L'AN DEUX MILLE VINGT QUATRE,
   LE VINGT ET UN JUIN
        A PARIS (8ème), 207, avenue des Ternes, au siège de l’office
notarial, ci-après nommé,

       Maître Laura SIMON, Notaire au sein de la S.E.L.A.R.L dénommée
« CERCLUSE Notaires Paris », titulaire d’un office notarial à PARIS (8ème), 207,
avenue des Ternes , identifié sous le numéro ABCDEF 93006,

        Notaire assistant le BENEFICIAIRE,

       Avec la participation à distance, en son office notarial, de Maître Alfred
FILLON, notaire à LEVALLOIS PERRET (92300), identifié sous le numéro ABCDEF
67892, assistant le PROMETTANT,

        A RECU le présent acte contenant PROMESSE UNILATERALE DE VENTE à
la requEte de :


                                   PROMETTANT
        La Société dénommée Genepoint FRANCE, Société Anonyme au capital
de 100.000.000,00 €, dont le siège est à KREMLIN-BICETRE (94270), rue Herthe, identifiée au
SIREN sous le numéro 123432942 et immatriculée au Registre du Commerce et des
Sociétés de PARIS METROPOLE.


                                    BENEFICIAIRE
         La Société dénommée VIVENDI ET COMPAGNIE, Société par actions
simplifiée au capital de 100.000.000,00 €, dont le siège est à EPINAY-SUR-SEINE
(93800), 132 rue Harry Jean , Jardin de Course de la Virne, identifiée au SIREN sous le
                                                                                         2

numéro 787921338 et immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés de
VILLEJUIF.

       INTERVENANT pour accepter le bénéfice de la servitude d’activité
       La Société dénommée L'IMMOBILIERE Genepoint FRANCE, Société
Anonyme au capital de 95.319.014,00 €, dont le siège est à KREMLIN-BICETRE (94270), rue
Herthe, identifiée au SIREN sous le numéro 122 980 224 et immatriculée au Registre
du Commerce et des Sociétés de PARIS METROPOLE.

       PRESENCE - REPRESENTATION
        - La Société dénommée Genepoint FRANCE est représentée à l’acte par
Madame Simone MICHELIN, responsable immobilier-Asset, agissant aux présentes en
vertu des pouvoirs qui lui ont été conférés par Madame Agathe GEKITE, Directrice
Générale, domiciliée professionnellement à KREMLIN-BICETRE (94270), rue Herthe, aux termes
d’une procuration sous seing privé en date du 11 juin 2024 dont une copie numérique
demeure annexée.

         Madame Agathe GEKITE, agissant elle-mEme en sa qualité de Directeur
Général de la société dénommée «Genepoint FRANCE», société anonyme au
capital de 100.000.000,00 euros, au siège social à KREMLIN-BICETRE (94270), rue Herthe,
identifiée au SIREN, sous le numéro 123.432.942 et immatriculée au Registre du
Commerce et des Sociétés de PARIS METROPOLE.
         Fonction à laquelle elle a été nommée avec effet au 1 er septembre 2023, pour
une durée de quatre ans, par décision du 1er septembre 2023 suivant décision du
Conseil d’administration de ladite société sur convocation du Président du Conseil
d’administration.

        - La Société dénommée VIVENDI ET COMPAGNIE est représentée à l’acte
par Madame Charlène MOCHICO, collaboratrice au sein de l’Etude du Notaire
soussignée, agissant aux présentes en vertu des pouvoirs qui lui ont été conférés par
Monsieur Thomas IRNEL, gérant, domicilié professionnellement à EPINAY SUR 
SEINE (93800) 132 rue Harry Jean aux termes d’une procuration sous seing privé en
date à VILLIERS, du 20 juin 2024 dont une copie numérique demeure annexée.

        Monsieur Thomas IRNEL, agissant lui-mEme en sa qualité de gérant de la
société dénommée «CARREFOUR», société à responsabilité limitée au capital de
3.893.180.000,00 euros, au siège social à EPINAY-SUR-SEINE (93800), 132 rue
Harry Jean  - Jardin de Course de la Virne, identifiée au SIREN, sous le numéro 412
888 990 et immatriculée au R.C.S. de VILLEJUIF (77).
        Fonction à laquelle il a été nommé avec effet au 1er février 2023, pour une
durée de quatre ans, par décision du 31 janvier 2023 suivant décision unanime des
associés de ladite société.

        La société « CARREFOUR », ayant elle-mEme agi, en sa qualité de Président de la
société dénommée « VIVENDI ET COMPAGNIE ».
        Fonction à laquelle ladite société a été nommée, en vertu de l'assemblée
générale extraordinaire de la société "VIVENDI ET COMPAGNIE", tenue le 30
décembre 2005, laquelle assemblée a décidé également la transformation de la société
en commandite simple, en société par actions simplifiée ; reconduite dans ses
fonctions, en vertu d’une décision de l’assemblée générale ordinaire, en date du 29
mai 2015 ; reconduite à nouveau dans ses fonctions en vertu d’une décision de
                                                                                            3

l’associé unique en date du 30 juin 2023 et ayant tous pouvoirs à l’effet des présentes,
tant en vertu des articles 2 et 14 des statuts que de la loi.

         -La Société dénommée L'IMMOBILIERE Genepoint FRANCE est ici
représentée par Madame Julie DUPONT, juriste immobilier, domiciliée
professionnellement à KREMLIN-BICETRE (Nord), rue Herthe, agissant en vertu d’une
délégation             de          pouvoir           en             date           à
KREMLIN-BICETRE du 15 juin 2024 consentie par Monsieur Pirmin FINNOT, Président,
Directeur Général de la société, nommé aux dites fonctions aux termes d’une
délibération du Conseil d’Administration en date du 16 décembre 2022 dont un
extrait du procès-verbal est ci-annexé et ayant tout pouvoir à l’effet des présentes
en vertu des statuts et de la loi.


                                  QUOTITES VENDUES
         La société dénommée Genepoint FRANCE vend la pleine propriété du
BIEN.


                                 QUOTITES ACQUISES
        La société dénommée VIVENDI ET COMPAGNIE, ou le cas échéant son
substitué fera l'acquisition de la pleine propriété du BIEN.


                             DECLARATIONS DES PARTIES
         Déclarations et garanties du PROMETTANT
       Le représentant ès-qualités du PROMETTANT déclare et garantit les
informations suivantes sans lesquelles le BENEFICIAIRE n’aurait pas contracté :

               o le PROMETTANT est une société de droit français dûment constituée
        et existant valablement, dont les caractéristiques figurant au présent Acte de
        Vente sont exactes et à jour.

               o le PROMETTANT n’a pas fait et ne fait pas l’objet de mesures liées à
        l’application des articles L 611-1 et suivants et L 620-1 et suivants du Code de
        Commerce portant sur le redressement judiciaire et la nomination d’un
        mandataire ad’hoc, d’un conciliateur, d’un administrateur judiciaire ou d’un
        liquidateur en application des articles visés ci-dessus,

               o le PROMETTANT n’est concerné par aucune demande en nullité ou
        en dissolution,

              o le PROMETTANT et son représentant ont la capacité légale et ont
        obtenu tous les consentements et autorisations de ses organes sociaux et, le cas
        échéant, des autorités administratives compétentes, et tous autres
        consentements et autorisations éventuellement nécessaires afin de l’autoriser à
        conclure et exécuter ses obligations nées de l’Acte de Vente,

                o la signature et l’exécution de la Vente par le PROMETTANT ne
        contreviennent à aucun contrat ou engagement important auquel il est partie, ni
        à aucune loi, réglementation, ou décision administrative, judiciaire ou arbitrale
        qui lui est opposable et dont le non-respect pourrait avoir une incidence
                                                                                           4

       négative ou faire obstacle à la bonne exécution des engagements nés de l’Acte
       de Vente.

        Déclarations et garanties du BENEFICIAIRE

       Le représentant ès-qualités du BENEFICIAIRE déclare et garantit les
informations suivantes, sans lesquelles le PROMETTANT n’aurait pas contracté :

                o le BENEFICIAIRE est une société de droit français dûment constituée
       et existant valablement, dont les caractéristiques figurant au présent Acte sont
       exactes et à jour ;

                o le BENEFICIAIRE n’a pas fait et ne fait pas l’objet de mesures liées à
       l’application des articles L 611-1 et suivants et L 620-1 et suivants du Code de
       Commerce portant sur le redressement judiciaire et la nomination d’un
       mandataire ad’hoc, d’un conciliateur, d’un administrateur judiciaire ou d’un
       liquidateur en application des articles visés ci-dessus ;

                o le BENEFICIAIRE n’est concerné par aucune demande en nullité ou en
       dissolution ;

               o le BENEFICIAIRE et son représentant ont la capacité légale et ont
       obtenu tous les consentements et autorisations de ses organes sociaux et, le cas
       échéant, des autorités administratives compétentes, et tous autres
       consentements et autorisations éventuellement nécessaires afin de l’autoriser à
       conclure et exécuter ses obligations nées de l’Acte ;

               o la signature et l’exécution de l’Acte par le BENEFICIAIRE ne
       contreviennent à aucun contrat ou engagement important auquel il est partie, ni
       à aucune loi, réglementation, ou décision administrative, judiciaire ou arbitrale
       qui lui est opposable et dont le non-respect pourrait avoir une incidence
       négative ou faire obstacle à la bonne exécution des engagements nés de l’Acte.


       DOCUMENTS RELATIFS A LA CAPACITE ET A LA QUALITE DES PARTIES
       Les pièces suivantes ont été portées à la connaissance du rédacteur des
présentes à l’appui des déclarations des parties :

        Concernant la société Genepoint FRANCE
   •    Extrait K bis.

   •    Certificat de non-faillite.
        Concernant la société VIVENDI ET COMPAGNIE
   •    Extrait K bis.

   •    Certificat de non-faillite.
       Ces documents ne révèlent aucun empEchement des parties à la signature des
présentes.
                                                                                                5

                                    INTERPRETATION
         Il est convenu entre les Parties que les stipulations de la Promesse font
expressément novation à tout accord ou convention quelconque qui pourrait résulter
d’échanges de courriers antérieurs à la signature des Présentes.
         Jusqu’à la Date de l’Acte de vente, les relations entre les Parties seront régies
par les stipulations de la Promesse. Postérieurement à cette date, les relations entre les
Parties seront régies par l’Acte de Vente. Il est précisé que s’il existe des contradictions
entre les stipulations de la Promesse et celles de l’Acte de Vente, les stipulations de
l’Acte de Vente prévaudront.

        En outre, il est convenu entre les Parties que l’emploi des expressions
“notamment”, “y compris”, “en particulier” ou de toute expression similaire ne saurait
Etre interprété que comme ayant pour objet d’introduire un exemple illustrant le
concept considéré et non comme attribuant un caractère exhaustif à l’énumération qui
suit.

        De plus, dans la Promesse de vente, sauf si le contexte en requiert
différemment :
        - les titres attribués aux Articles n’ont pour objet que d’en faciliter la lecture et
ne sauraient en limiter la teneur ou l’étendue,
        - toute référence faite à un Article ou à une Annexe se comprend comme
référence faite à un Article de la Promesse de Vente, ou une Annexe de la Promesse de
Vente, sauf précision contraire expresse.


                            FORME DES ENGAGEMENTS ET DECLARATIONS
         Les Parties et leurs représentants, le cas échéant, seront dénommés
indifféremment par leur dénomination ou leur qualité.

       Les engagements souscrits et les déclarations faites seront toujours indiqués
comme émanant directement des Parties, mEme s’ils émanent du représentant légal
ou conventionnel de ces dernières.


                              CONCLUSION DU CONTRAT
        Les parties déclarent que les dispositions de ce contrat ont été, en respect des
règles impératives de l'article 1207 du Code civil, négociées de bonne foi. Elles
affirment qu'il reflète l'équilibre voulu par chacune d'elles.


                       DEVOIR D'INFORMATION RECIPROQUE
        En application de l'article 1112-1 du Code civil qui impose aux parties un
devoir précontractuel d’information, qui ne saurait toutefois porter sur le prix, le
PROMETTANT déclare avoir porté à la connaissance du BENEFICIAIRE l'ensemble des
informations dont il dispose ayant un lien direct et nécessaire avec le contenu du
présent contrat et dont l'importance pourrait Etre déterminante de son consentement.
        Ce devoir s’applique à toute information sur les caractéristiques juridiques,
matérielles et environnementales relatives au bien, ainsi qu’à son usage, dont il a
personnellement connaissance par lui-mEme et par des tiers, sans que ces
informations puissent Etre limitées dans le temps.
                                                                                                6

        Le PROMETTANT reconnaît Etre informé qu'un manquement à ce devoir
serait sanctionné par la mise en œuvre de sa responsabilité, avec possibilité
d'annulation du contrat s'il a vicié le consentement du BENEFICIAIRE.
        Pareillement, le BENEFICIAIRE déclare avoir rempli les mEmes engagements,
tout manquement pouvant Etre sanctionné comme indiqué ci-dessus.
        Le devoir d'information est donc réciproque.
        En outre, conformément aux dispositions de l'article 1602 du Code civil, le
PROMETTANT est tenu d'expliquer clairement ce à quoi il s'oblige, tout pacte obscur
ou ambigu s'interprétant contre lui.
        Les PARTIES attestent que les informations déterminantes connues d’elles,
données et reçues, sont rapportées aux présentes.

        Préalablement aux conventions des parties, il est exposé ce qui suit.


                                          EXPOSE


           INTENTION DES PARTIES – DOCUMENTATION ET GARANTIES

            (i)   Les Parties rappellent que préalablement à la signature de la Promesse
                     :
            (ii) - conformément aux dispositions des articles 1112 et 1112-1 du Code
                     civil, le Promettant a :
            (iii) - constitué de bonne foi le Dossier d'Informations contenant les
                     documents en sa possession relatifs à la situation tant juridique
                     que technique, locative, fiscale, environnementale et administrative
                     de l'Immeuble,
            (iv) - mis à la disposition du Bénéficiaire et de ses Conseils le Dossier
                     d'Informations afin de lui permettre de l'analyser.

        La liste du Dossier d'Informations demeure jointe et annexée aux présentes.

          - le Bénéficiaire a été admis à visiter le Bien Immobilier et a pu effectuer toutes
les visites qu’il a estimées nécessaires, éventuellement accompagné de ses Conseils.

        Dans ce cadre, le Bénéficiaire et ses Conseils ont eu la faculté de poser
diverses questions et de solliciter des documents ou renseignements
complémentaires.

         Toutes les informations figurant dans le Dossier d’Informations correspondent
à la situation de l’Immeuble telle qu’elle est connue du Promettant à la Date de la
Promesse.

         Le Bénéficiaire déclare :
         - Etre un investisseur averti dans le domaine de l’immobilier ;
         - avoir procédé, avec l’accompagnement de professionnels de l’immobilier
choisis par lui, à l'analyse du Dossier d’Informations et aux visites de l'Immeuble ;
         - que les documents du Dossier d’Informations à la date de ce jour le
satisfont ;
         - apprécier ainsi la situation tant juridique que technique, fiscale, locative,
environnementale et administrative de l'Immeuble ;
                                                                                             7

        Les Parties conviennent que le Dossier d’Informations sera néanmoins
complété, pendant la Période Intermédiaire et à la diligence du Promettant, de tous les
éléments et informations dont le fait générateur est postérieur à la Promesse. Le
Promettant procèdera également à l’actualisation de toutes les pièces nécessaires à la
régularisation de l’Acte de Vente.

         En outre, les Parties déclarent que les négociations qui ont précédé la
signature de la Promesse ont été menées de bonne foi conformément aux dispositions
des articles 1207 et 1112 du Code civil et qu'en application de celles de l'article 1112-1
du Code Civil, toutes les informations dont l'importance est déterminante pour le
consentement de l'autre ont été révélées. Elles affirment que le présent contrat reflète
l'équilibre voulu par chacune d'elles.

        Il est rappelé qu’aux termes de l’article 1195 du Code civil :
        "Si un changement de circonstances imprévisible lors de la conclusion du
contrat rend l'exécution excessivement onéreuse pour une partie qui n'avait pas
accepté d'en assumer le risque, celle-ci peut demander une renégociation du contrat à
son cocontractant. Elle continue à exécuter ses obligations durant la renégociation.
         En cas de refus ou d'échec de la renégociation, les parties peuvent convenir de
la résolution du contrat, à la date et aux conditions qu'elles déterminent, ou demander
d'un commun accord au juge de procéder à son adaptation. A défaut d'accord dans un
délai raisonnable, le juge peut, à la demande d'une partie, réviser le contrat ou y
mettre fin, à la date et aux conditions qu'il fixe."

        Les Parties déclarent avoir été expressément averties par le notaire soussigné
des dispositions de l’article 1195 du Code civil susvisé.

         En conséquence et par principe, chacune des Parties déclare accepter
d’assumer le risque découlant de tout changement de circonstances imprévisibles
rendant l’exécution du présent contrat excessivement onéreuse et renonce à
demander toute remise en cause du contrat notamment par renégociation, résolution,
révision ou adaptation.

         Par ailleurs, le Promettant ne garantit pas le contenu des rapports, diagnostics
et attestations figurant dans le Dossier d'Informations ou en annexes de la Promesse,
qui ont été établis sous la seule responsabilité de leurs auteurs.

       La Promesse sera en conséquence conclue sous diverses charges, conditions
suspensives et obligations définies ci-après.

       Les Parties déclarent qu’elles ont reçu, chacune en ce qui la concerne, les
informations qu’elles jugent déterminantes de leur consentement aux Présentes, de
manière réciproque, conformément audit article du Code Civil

        Les Parties sont ainsi convenues de conclure immédiatement la Promesse,
sous le bénéfice des Conditions Suspensives ci-après.

         Les Parties déclarent que les conventions contenues dans le présent
paragraphe font partie intégrante de la Promesse comme formant un tout indivisible
et indissociable de leurs conventions.

        Cela exposé, les Parties sont convenues de ce qui suit :
                                                                                        8



                                 PROMESSE DE VENTE
       Le plan de l’Acte est le suivant :



                             OBJET DU CONTRAT
                             TERMINOLOGIE
                             IDENTIFICATION DU BIEN
                             DELAI - REALISATION - CARENCE
                             PROPRIETE - JOUISSANCE
                             PRIX - CONDITIONS FINANCIERES
                             RESERVES - CONDITIONS SUSPENSIVES
                             CONDITIONS ET DECLARATIONS GENERALES
                             REGLEMENTATIONS PARTICULIERES
                             FISCALITE
                             SUBSTITUTION
                             DISPOSITIONS TRANSITOIRES
                             AFFIRMATION SINCERITE - DOMICILE


                             OBJET DU CONTRAT
                        PROMESSE UNILATERALE DE VENTE
         Le PROMETTANT confère au BENEFICIAIRE la faculté d'acquérir, si bon lui
semble, le BIEN ci-dessous identifié.
         Le BENEFICIAIRE accepte la présente promesse unilatérale de vente en tant
que promesse seulement, mais se réserve la faculté d'en demander ou non la
réalisation suivant qu'il lui conviendra.


                                    TERMINOLOGIE
       Dans un but de simplification, au cours des Présentes, certains termes auront
une acception spéciale :

        - « Acte de Vente » ou « Vente » : désignera l’acte authentique de vente à
recevoir par le Notaire soussigné portant réalisation des Présentes ;

        - « Annexes » : désigne tous les documents annexés aux Présentes ;
l'ensemble de ces documents forme un tout indissociable avec la Promesse elle-
mEme ; chaque Annexe est rédigée ou établie sous la seule responsabilité de son
auteur.

        - « BENEFICIAIRE » : désigne la société VIVENDI ET COMPAGNIE, dont la
comparution figure ci-avant, ainsi que tout éventuel substitué, ayant-droit, ou ayant
cause ;

        - Le "BIEN" ou « BIENS IMMOBILIERS » ou « IMMEUBLE » désigne
l’immeuble objet de la présente promesse de vente situé à SAINT-ETIENNE (LOIRE)
(42100), Les Iles, 3 rue de la Camaillaude.
                                                                                            9

        - « Condition(s) Suspensive(s) » : désigne au pluriel, les conditions
suspensives sous lesquelles la Promesse est consentie et au singulier l’une de ces
conditions suspensives ;

       - « Dossier d’Informations » : désigne l’ensemble des documents relatifs au
Bien en la possession du Promettant et mis à la disposition de le Bénéficiaire par le
Promettant via le site https://www.espacenotarial5962.fr. La liste de la Documentation
est demeurée annexée ;

         - « Frais » : désigne la contribution de sécurité immobilière, la taxe de
publicité foncière, les rôles, les émoluments et honoraires de notaire et plus
généralement tous les frais et taxes entraînés par la Promesse de vente et la réalisation
définitive de la vente et notamment par la signature de l’Acte de Vente, à la charge
exclusive du Bénéficiaire, à l’exclusion de tous frais de mainlevée d’inscription et des
coûts des conseils extérieurs des Parties autres que les notaires rédacteur et
participant.
         N’y sont pas inclus les frais, taxes et émoluments liés à la mise en place d'un
éventuel financement lesquels resteront également à la charge du Bénéficiaire ;

        -Indemnité d’Immobilisation : désigne la somme dont le montant, les
modalités de versement et le sort sont fixés à l’Article « indemnité d’immobilisation »,
due par le Bénéficiaire à titre d’indemnité d’immobilisation forfaitaire du Bien pendant
la période intermédiaire, laquelle désigne la période entre la date des Présentes et la
Date de Signature de l’Acte de Vente.

        - « Jour(s) » : désigne tous les jours de la semaine, en ce compris les samedi,
dimanche et jours fériés en France ; étant précisé que si le dernier jour calendaire se
trouve Etre un samedi, un dimanche ou un jour férié en France, le délai fixé sera
reporté au jour calendaire suivant ;

         - « Jour(s) Ouvré(s) » : désignent tout jour autre qu’un samedi ou un
dimanche, ainsi que les jours fériés où les banques sont ouvertes à Paris pour la
journée entière pour des opérations de virements bancaires de la nature de celles
requises par les ventes ; étant précisé que si l’une quelconque des obligations des
Parties doit Etre exécutée un jour qui n’est pas un Jour Ouvré, elle devra alors Etre
exécutée le premier Jour Ouvré suivant et que si l’un quelconque des avis devant Etre
donné aux termes des présentes doit Etre donné un jour qui n’est pas un Jour Ouvré,
cet avis devra alors Etre donné au plus tard le premier Jour Ouvré suivant ;

       - « Notaire soussigné » : désigne Maître Laura SIMON, notaire à PARIS
(8EME ARRONDISSEMENT), 207, avenue des Ternes ;

      - « Notaire participant » : désigne Maître Alfred FILLON, notaire à LEVALLOIS
PERRET (92300), Place de la Mairie.

        - « Parties » : désigne ensemble le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE ; sans
égard au nombre, à la personnalité physique ou morale de celui-ci, à son intervention
directe ou par mandataire ;

        - « Présentes » ou « Promesse » ou « Promesse de vente » ou « Acte » :
désigne le présent acte de promesse unilatérale de vente et ses annexes qui forment
un tout indissociable ;
                                                                                            10


           - « Prix de Vente » ou « Prix » : désignent indifféremment le prix de vente du
BIEN.

      - « PROMETTANT » : désigne la société Genepoint FRANCE, dont la
comparution figure ci-avant, ainsi que tout ayant-droit, ou ayant cause ;

         - « Surface de Plancher » ou « SdP » : désignent indifféremment, la surface
de plancher telle que définie par les articles L111-14 et R111-22 du Code de
l’urbanisme, dans leur rédaction à ce jour en vigueur.

       Il est ici précisé que cette liste de définition n’est pas limitative, d’autres
termes pourront Etre définis dans le corps de la Promesse. Ces définitions auront la
mEme force contractuelle.


                                   IDENTIFICATION DU BIEN

                                          DESIGNATION
        A SAINT-ETIENNE (LOIRE) (42100), 3 rue de la Camaillaude,
        Un Immeuble à usage commercial d'une surface de plancher totale de 7989
m² divisé en deux cellules d'une surface de plancher respective de :
        - 4855 m² dédiée à la société RENAULT France,
        - 3134 m² dédiée à la partie libre.
        L'Immeuble comporte 270 emplacements de stationnements à usage commun

           Figurant ainsi au cadastre :

Section         N°      Lieudit                                       Surface
AS              162     LES ILES                                      02 ha 32 a 32 ca

           Tel que le BIEN existe, avec tous droits y attachés, sans aucune exception ni
réserve.

         Etant ici précisé que la parcelle objet des présentes provient de la division
d’une parcelle de plus grande importance anciennement cadastré section AS numéro
25 ainsi qu’il résulte d’un document modificatif du parcellaire cadastral en date du 16
février 2016 portant le numéro 2792 F publié auprès du service de la publicité foncière
de TOURS 3 le 14 septembre 2016, volume 2016P, numéro 6201.

           Un extrait de plan cadastral et Géoportail sont annexés.

                                            PLANS
         Le PROMETTANT a fourni au BENEFICIAIRE une copie du plan
topographique et des plans intérieurs et un mesurage, établis en mai 2024, par le
cabinet Lyongro, dont le siège social est à GENTILLY (94250), 11 Chemin des Prés. Une
copie figure au Dossier d’Informations.


                              Zone d’aménagement concerté
       Le BIEN constituait le lot 15 de la Zone d’Aménagement Concerté dénommée
"ZAC Les Iles".
                                                                                             11

         Ainsi qu’il résulte d’un courriel en date du 24 avril 2024 joint et annexé de la
Ville de Saint Etienne a précisé que la ZAC a été clôturée et que ce sont les règles du
PLUI qui s’appliquent.
         Néanmoins, les Parties reconnaissent Etre informées que le cahier des charges
continue à s’appliquer dans les rapports entre propriétaires dans le périmètre de la
ZAC pour les dispositions qui leur sont opposables. Une copie dudit cahier des
charges demeure annexée aux Présentes.


                   ABSENCE DE MEUBLES ET OBJETS MOBILIERS
        Les parties déclarent que la promesse ne comprend ni meubles ni objets
mobiliers.


                                    USAGE DU BIEN
         Le PROMETTANT déclare que la partie louée du BIEN est actuellement à
usage commercial de magasin de vente au détail d’articles de sports et loisirs y
compris articles de pEche et chasse, équipement de la personne ainsi que la vente au
détail d’armes de chasse, tirs sportifs et munitions.
         La société RENAULT France a fait part au PROMETTANT de sa volonté de
réduire la surface qu’elle loue directement.

        Le BENEFICIAIRE reconnait Etre informé qu’un avenant au bail a été régularisé
le 20 juin 2024 pour permettre à l’enseigne RENAULT France de sous louer à
l’enseigne CARTIO, spécialisée dans la vente de chaussures, une partie des locaux
loués.

        Le BENEFICIAIRE déclare qu’il entend utiliser la partie non louée du BIEN, à
un usage commercial de supermarché à dominante alimentaire avec terminal de
cuisson (four à pains et viennoiseries).


                                     EFFET RELATIF
        Apport partiel d'actifs suivant acte reçu par Maître André FILLON notaire à
LEVALLOIS-PERRET les 28 février 2001 et les 9 mars 2001 et 4 avril 2001, publié au
service de la publicité foncière de TOURS 2 le 30 novembre 2001, volume 3000A,
numéro 9000.


                                 CARACTERISTIQUES
        Les parties conviennent entre elles d’établir les présentes sous la forme d’une
promesse unilatérale dans les termes du second alinéa de l'article 1106 du Code civil.
Dans la commune intention des parties, et pendant toute la durée du contrat, celle-ci
obéira aux dispositions qui suivent.


                             INFORMATION PREALABLE
        Les parties ont été informées par le rédacteur des présentes que la forme sous
signature privée ne leur permet pas de faire publier un acte au service de la publicité
foncière.
        En conséquence, et dans cette hypothèse, si l’une d’entre elles refusait ou
devenait incapable de réaliser ou de réitérer la convention par acte authentique, l’autre
partie ne pourrait pas faire inscrire les présentes directement au fichier immobilier afin
                                                                                              12

de conserver son droit et de le rendre opposable aux tiers, préalablement à toute
décision de justice.
        Les parties ainsi averties de cette situation déclarent vouloir opter
expressément pour la conclusion entre elles d’un acte authentique.


                                         DELAI
        La promesse de vente est consentie pour une durée expirant trois (3) mois à
compter des présentes, savoir le 20 septembre 2024 à dix-huit heures.
        En cas de carence du PROMETTANT pour la réalisation de la vente, ce dernier
ne saurait se prévaloir à l’encontre du BENEFICIAIRE de l’expiration du délai ci-dessus
fixé.


                                     REALISATION
        La réalisation de la promesse aura lieu :
    •   Soit par la signature de l'acte authentique constatant le caractère définitif de la
        vente, accompagnée du versement par virement sur le compte du notaire
        chargé de recevoir l’acte authentique de vente d’une somme correspondant :
               au prix stipulé payable comptant déduction faite de l’indemnité
                d’immobilisation éventuellement versée en exécution des présentes,
               à la provision sur frais d’acte de vente et de prEt éventuel,
               et de manière générale de tous comptes et proratas.
    •   Soit par la levée d'option faite par le BENEFICIAIRE à l'intérieur de ce délai,
        suivie de la signature de l’acte authentique de vente dans le délai visé ci-
        dessus. Si la levée d’option a lieu alors que des conditions suspensives sont
        encore pendantes, elle n’impliquera pas renonciation à celles-ci, sauf volonté
        contraire exprimée par le BENEFICIAIRE. Cette levée d'option sera effectuée
        par le BENEFICIAIRE auprès du notaire rédacteur de l’acte de vente par tous
        moyens et toutes formes ; elle devra Etre accompagnée, pour Etre recevable,
        du versement par virement sur le compte dudit notaire d’une somme
        correspondant :
               au montant de l’apport personnel déduction faite de l’indemnité
                d’immobilisation éventuellement versée en exécution des présentes
                (étant précisé que, pour la partie du prix payé au moyen d'un
                emprunt, il convient de justifier de la disponibilité des fonds ou d’une
                offre de prEt acceptée),
               à la provision sur frais d’acte de vente et de prEt éventuel,

        L’attention du BENEFICIAIRE est particulièrement attirée sur les points
suivants :
    •   L'obligation de paiement par virement et non par chèque mEme s'il est de
        banque résulte des dispositions de l’article L 112-6-1 du Code monétaire et
        financier.

    •   Il lui sera imposé de fournir une attestation émanant de la banque qui aura
        émis le virement et justifiant de l’origine des fonds sauf si ces fonds résultent
        d'un ou plusieurs prEts constatés dans l'acte authentique de vente ou dans un
        acte authentique séparé.
                                                                                              13

                  REDACTEUR DE L'ACTE AUTHENTIQUE DE VENTE
        L’acte authentique constatant la réalisation de la vente sera reçu par Maître
Laura SIMON, notaire à PARIS (75008), avec la participation de Maître Alfred
FILLON, notaire à LEVALLOIS PERRET (92300) assistant le PROMETTANT.
        En toute hypothèse, le transfert de propriété est reporté au jour de la
constatation de la vente en la forme authentique et du paiement du prix tel que
convenu et des frais, mEme si l'échange de consentement nécessaire à la formation de
la convention est antérieur.
                                        CARENCE
        La carence s'entend ici du manquement fautif par l'une des parties, du fait de
sa volonté ou de sa négligence, à une ou plusieurs de ses obligations aux présentes, ce
manquement empEchant l'exécution de la vente.

        En l’absence de levée d’option ou de signature de l'acte de vente dans le
délai
          Au cas où le BENEFICIAIRE n'aurait ni levé l'option ni signé l'acte de vente à
l'intérieur du délai de réalisation, il sera de plein droit déchu du bénéfice de la
promesse au terme dudit délai de réalisation sans qu’il soit besoin d’une mise en
demeure de la part du PROMETTANT, qui disposera alors librement du BIEN
nonobstant toute manifestation ultérieure de la volonté du BENEFICIAIRE de
l’acquérir.

         En cas de levée d’option dans le délai
         Si le BENEFICIAIRE a valablement levé l’option dans le délai de réalisation ci-
dessus, accompagné du paiement du prix et des frais, mais que l’acte de vente n’est
pas intervenu dans les quinze jours de celle-ci, alors la partie la plus diligente mettra
l'autre partie en demeure, par acte d'huissier, d'avoir à comparaître en l'étude du
notaire chargé de recevoir l'acte de vente à l'effet de signer cet acte.

        Si, malgré la mise en demeure effectuée dans les conditions ci-dessus
indiquées, l'une des parties refusait ou s'abstenait de régulariser l'acte de vente le jour
indiqué dans la mise en demeure, il sera procédé à ladite date à l’établissement d’un
procès-verbal, dans les termes duquel il sera constaté le défaut du PROMETTANT ou
du BENEFICIAIRE. Ce procès-verbal devra Etre établi, si chacune des parties a son
propre notaire, par le notaire du PROMETTANT en cas de défaut du BENEFICIAIRE et
par le notaire du BENEFICIAIRE en cas de défaut du PROMETTANT.

        En cas de défaut du PROMETTANT, le BENEFICIAIRE pourra à son choix dans
le procès-verbal :
    •   Soit faire part de son intention de poursuivre l'exécution de la vente,
        indépendamment de son droit de réclamer une juste indemnisation.

    •   Soit encore faire constater que la vente n'est pas exécutée, cette constatation
        résultant du défaut prononcé contre le PROMETTANT dans le procès-verbal,
        et déclarer sa volonté de considérer la vente comme résolue de plein droit. Le
        BENEFICIAIRE reprendra alors purement et simplement sa liberté
        indépendamment de son droit de réclamer une juste indemnisation de son
        préjudice.
                                                                                           14

         En cas de défaut du BENEFICIAIRE qui ne viendrait ou ne voudrait pas signer
la vente malgré la levée d'option, le PROMETTANT pourra à son choix dans le procès-
verbal :
    •   Soit faire part de son intention de poursuivre l'exécution de la vente.

    •   Soit encore faire constater que la vente n'est pas exécutée, cette constatation
        résultant du défaut prononcé contre le BENEFICIAIRE dans le procès-verbal,
        et déclarer sa volonté de considérer la vente comme résolue de plein droit. Le
        PROMETTANT reprendra alors purement et simplement sa liberté
        indépendamment de son droit de réclamer le versement de la pénalité
        compensatoire ci-après visée dans l’acte au titre de l’indemnisation de son
        préjudice.

                       FORCE EXECUTOIRE DE LA PROMESSE
        Il est entendu entre les parties qu’en raison de l’acceptation par le
BENEFICIAIRE de la promesse faite par le PROMETTANT, en tant que simple
promesse, il s’est formé entre elles un contrat dans les termes de l'article 1124 du
Code civil. En conséquence, et pendant toute la durée du contrat, celui-ci ne pourra
Etre révoqué que par leur consentement mutuel. Il en résulte notamment que :
    •   Le PROMETTANT a, pour sa part, définitivement consenti à la vente et qu’il
        est d’ores et déjà débiteur de l’obligation de transférer la propriété au profit
        du BENEFICIAIRE aux conditions des présentes. Le PROMETTANT ne peut
        plus, par suite, pendant toute la durée de la présente promesse, conférer une
        autre promesse à un tiers ni aucun droit réel ni charge quelconque sur le
        BIEN, consentir aucun bail, location ou prorogation de bail. Il ne pourra non
        plus apporter aucune modification matérielle, si ce n'est avec le consentement
        du BENEFICIAIRE, ni détérioration au BIEN. Il en ira de mEme si la charge ou
        la détérioration n'était pas le fait direct du PROMETTANT. Le non-respect de
        cette obligation entraînera l'extinction des présentes si bon semble au
        BENEFICIAIRE.

    •   Par le présent contrat de promesse, les parties conviennent que la formation
        du contrat de vente est exclusivement subordonnée au consentement du
        BENEFICIAIRE, indépendamment du comportement du PROMETTANT.

    •   Toute révocation ou rétractation unilatérale de la volonté du PROMETTANT
        sera de plein droit dépourvue de tout effet sur le contrat promis du fait de
        l'acceptation de la présente promesse en tant que telle par le BENEFICIAIRE.
        En outre, le PROMETTANT ne pourra pas se prévaloir des dispositions de
        l’article 1590 du Code civil en offrant de restituer le double de la somme, le
        cas échéant, versée au titre de l’indemnité d’immobilisation.

    •   En tant que de besoin, le PROMETTANT se soumet à l'exécution en nature
        prévue par l'article 1221 du Code civil si le BENEFICIAIRE venait à la
        demander. Le tout sauf si ce mode d’exécution est soit devenu impossible soit
        d’une disproportion manifeste entre son coût pour le débiteur de bonne foi et
        son intérEt pour le créancier.


        INFORMATION DES PARTIES SUR LE RENDEZ-VOUS DE SIGNATURE
       Le rédacteur des présentes précise, à toutes fins utiles, que la date ci-dessus
mentionnée au paragraphe "Délai" ne constitue pas la date précise du rendez-vous de
                                                                                             15

signature de l'acte de vente. Il appartiendra aux parties de préalablement se
rapprocher de leur notaire afin de fixer une date de signature.
         Par conséquent, leur attention est attirée sur les risques encourus en prenant
des engagements personnels tels que donner congé à son bailleur, réserver
définitivement un déménageur, commander des travaux, commander et faire livrer du
mobilier, réinvestir le prix de vente et dont l’exécution serait basée sur la signature de
l'acte de vente à cette date précise.


                              PROPRIETE -JOUISSANCE
       Transfert de propriété
       En cas de réalisation des Présentes, le BENEFICIAIRE sera propriétaire du
BIEN qui lui sera vendu, le jour de la signature de l’Acte de Vente.
       La Promesse n’étant pas translative de propriété.

        En ce qui concerne la partie libre :
        Transfert de jouissance
        L’entrée en jouissance du BENEFICIAIRE, interviendra également le jour de la
signature de l’Acte de Vente, par la prise de possession réelle du Bien ; ce dernier
devant Etre entièrement libéré de tous occupants.

         A titre de condition essentielle et déterminante sans laquelle le BENEFICIAIRE
n’aurait pas contracté aux Présentes, le BIEN devra Etre, le jour de la signature de
l’Acte de Vente, libre :
         - de toute location, occupation,
         - de tout droit et obligation locative,
         - de toute réquisition ou préavis de réquisition quelconque,
         - et totalement débarrassé de tout mobilier, meubles, et en général de tous
objets n’ayant pas le caractère d’immeuble par destination.

        Ainsi que le PROMETTANT s’y engage à titre d’obligation de résultat.

        En ce qui concerne la partie louée :
        Transfert de jouissance
        L’entrée en jouissance du BENEFICIAIRE, interviendra également le jour de la
signature de l’Acte de Vente, par la perception des loyers.
                        CONTRAT DE LOCATION – BAIL COMMERCIAL
        Le BIEN est actuellement partiellement loué au profit de la société
RENAULT France pour un usage commercial aux termes d’un bail commercial sous
conditions suspensives établi par acte sous seing privé en date du 12 juillet 2016.

         La réalisation des conditions suspensives dudit bail commercial a été
constatée par un premier avenant sous seing privé en date du 25 janvier 2018.
         Le bail commercial a été conclu pour une durée de 9 années ayant commencé
à courir le 25 janvier 2018 pour se terminer le 25 janvier 2027.
         Le loyer est convenu payable trimestriellement et d’avance, chaque échéance
étant actuellement de CENT TRENTE-SEPT MILLE SIX CENT QUARANTE-CINQ EUROS
ET QUATRE-VINGT-ONZE CENTIMES HORS TAXES HORS CHARGES (137 645,91 EUR)
H.T.H.C.
                                                                                            16

        En outre, la société RENAULT France a fait part au PROMETTANT de sa
volonté de réduire la surface qu’elle loue directement.
        Le BENEFICIAIRE reconnait Etre informé qu’un avenant au bail conclu avec
RENAULT FRANCE a été régularisé, ayant notamment pour objet de permettre à
l’enseigne RENAULT FRANCE de sous louer à l’enseigne CARTIO, spécialisée
dans la vente de chaussures, une partie des locaux loués et de proroger le bail de dix
(10) ans, à compter de la prise d’effet de l’avenant.
        Le BENEFICIAIRE reconnait expressément Etre informé des conditions de la
sous location et des travaux de division envisagés.

        Une copie de l’avenant est jointe et annexée.

        Dépôt de garantie - Caution
        Une caution bancaire d’un montant de CENT QUATORZE MILLE SIX CENT
CINQUANTE EUROS (114.650,00 €) en lieu et place du dépôt de garantie convenu a
été remise au PROMETTANT par ledit Locataire. Le PROMETTANT déclare qu’il n’est
pas en possession de l’original de ladite caution.
        Toutefois, la caution bancaire ne pourra profiter au BENEFICIAIRE, lequel fera
son affaire personnelle auprès du Locataire à l’effet de bénéficier du versement du
dépôt de garantie ou d’une nouvelle caution bancaire.

        Etat des lieux
        Le PROMETTANT déclare qu’aucun état des lieux n’a été établi.

        Régularisation des comptes
        Le BENEFICIAIRE percevra les loyers à compter de l’entrée en jouissance ; tous
comptes de jouissance arrEtés à cette date feront l’objet d’un règlement par les
comptabilités des notaires soussigné et participant le jour de la réitération authentique
des présentes.

         Le PROMETTANT déclare n’avoir aucun litige en cours avec son Locataire et
ne pas avoir connaissance de litiges opposant son Locataire avec son voisinage.
         Le BENEFICIAIRE atteste avoir eu une copie du bail et de ses avenants dès
avant ce jour et en connaître les charges et conditions notamment au moyen des
explications fournies.
         Le PROMETTANT remettra au jour de la réitération par acte authentique des
présentes au BENEFICIAIRE l’original du bail et de ses avenants.
         La transmission du bail sera notifiée au Locataire par les soins du
BENEFICIAIRE.
         Le BENEFICIAIRE dispense expressément le notaire soussigné de rapporter
aux présentes les modalités de ce bail et de ses avenant et correspondances, déclarant
bien les connaître et vouloir en faire son affaire personnelle.

Engagements relatifs à la situation locative
Le Promettant s’engage :
    ➢ A avertir dans les meilleurs délais le Bénéficiaire de tout litige qui viendrait à
       naître, de tout congé qu'il viendrait à recevoir entre ce jour et le jour de la
       Réalisation de la Vente.

    ➢ A ne pas modifier la situation locative tel qu’elle résulte de l’état locatif
      annexé, sans l’accord du Bénéficiaire.
                                                                                           17

    ➢ A remettre au Bénéficiaire, lors de la signature de l’Acte de Vente, l’intégralité
      des originaux des Baux, de leurs éventuels avenants et des états des lieux
      d’entrée des Locataires en sa possession.

Le BENEFICIAIRE s’interdit de contacter les Locataires jusqu’à la Réalisation de la
Vente, sauf accord écrit préalable du PROMETTANT.

Loyers – Proratas
Lors de la signature de l'Acte de Vente, le Promettant devenu Vendeur et le
Bénéficiaire devenu Acquéreur établiront un décompte des proratas de loyers
encaissés du Locataire entre le jour de l'entrée en jouissance du Bénéficiaire devenu
Acquéreur et le terme du trimestre civil. Le résultat de ce décompte entraînera le
versement concomitant de la somme dont s'agit par l'un à l'autre par la comptabilité
du Notaire soussigné et du Notaire participant.

Le Bénéficiaire, subrogé dans le bénéfice des loyers à compter du jour de l’Acte de
Vente, bénéficiera à compter de cette date, des actions y attachées, notamment
l’action en recouvrement.

Le Promettant devenu Vendeur s’obligera, en cas de Réalisation de la Vente, à reverser
au Bénéficiaire devenu Acquéreur la totalité des sommes qui lui seraient versées par
les Locataires, postérieurement au jour de Réalisation de la Vente, au titre du loyer,
indemnisation ou charges, afférentes la période postérieure au jour de Réalisation de
la Vente, et ce, au plus tard dans le délai de dix (10) Jours Ouvrés de leur
encaissement.

Le Bénéficiaire devenu Acquéreur s’obligera, en cas de Réalisation de la Vente, à
reverser au Promettant devenu Vendeur la totalité des sommes qui lui seraient versées
par le Locataire postérieurement à ladite date, au titre du loyer, indemnisation ou
charges, afférentes à la période antérieure à la date de Réalisation de la Vente, et ce,
au plus tard dans le délai de dix (10) Jours Ouvrés de leur encaissement.

Charges - Régularisations

        (a)   Charges récupérables
Le Bénéficiaire devenu Acquéreur fera son affaire personnelle de la reddition des
charges avec le Locataire au titre de l'année civile en cours.

Le Promettant devenu Vendeur remettra au Bénéficiaire devenu Acquéreur, lors de la
signature de l'Acte de Vente, un décompte de la trésorerie disponible à cette date
comportant, au crédit, le montant des provisions sur charges versées par les Locataires
depuis le premier (1er) janvier de l'année en cours et, en débit, le montant des charges
payées à cette mEme date.

Si ce décompte fait apparaître un solde créditeur, le Promettant devenu Vendeur le
reversera au jour de l’Acte de Vente au Bénéficiaire devenu Acquéreur.
Si ce décompte fait apparaître un solde débiteur, le Bénéficiaire devenu Acquéreur
remboursera au Promettant devenu Vendeur ledit solde au jour de l’Acte de Vente.

Les Parties établiront les comptes définitifs de charges et se règleront directement
entre elles, lors de la signature de l'Acte de Vente, les sommes éventuellement dues au
                                                                                            18

titre de la régularisation des charges entre le premier (1er) janvier de l'année de
signature de l'Acte de Vente et le jour de cette signature, et ce à titre forfaitaire et
définitif.

        (b)   Charges non récupérables
Le cas échéant, les Parties établiront les comptes définitifs de charges et se règleront
directement entre elles, lors de la signature de l'Acte de Vente, les sommes
éventuellement dues au titre de la régularisation des charges entre le premier (1er)
janvier de l'année de signature de l'Acte de Vente et le jour de cette signature, et ce à
titre forfaitaire et définitif.


                         PRIX - CONDITIONS FINANCIERES

                                         PRIX
       La vente, en cas de réalisation, aura lieu moyennant le Prix toutes taxes
comprises de DOUZE MILLIONS D'EUROS (12 000 000,00 EUR) T.T.C, qui sera
payable comptant le jour de la constatation authentique de la réalisation de la
Promesse par la comptabilité des Notaires soussigné et participant.

        Ce prix s’entend taxe sur la valeur ajoutée incluse au taux de 20 %.
        Le prix hors taxe s'élève à : DIX MILLIONS D'EUROS (10 000 000,00 EUR),
        La taxe sur la valeur ajoutée s'élève à : DEUX MILLIONS D'EUROS (2 000 000,00
EUR).


    DESISTEMENT DE L’HYPOTHEQUE LEGALE DE VENDEUR ET DE L'ACTION
                            RESOLUTOIRE
        Contre paiement de l’intégralité du Prix de vente, le Promettant alors vendeur
se désistera de tous droits d’hypothèque légale de vendeur et du bénéfice de toute
action résolutoire.


                                         FRAIS
      Les frais, droits et émoluments de la vente seront à la charge du
BENEFICIAIRE.


                                    NEGOCIATION
        Les parties déclarent que les présentes conventions ont été négociées
directement entre elles, sans le concours ni la participation d'un intermédiaire.
        Si cette affirmation se révélait erronée, les éventuels honoraires de cet
intermédiaire seraient à la charge de l'auteur de la déclaration inexacte.
                                 ORIGINE DES FONDS
         Conformément aux dispositions des articles L 561-1 à L 574-4 du Code
monétaire et financier, relatives à la lutte contre le blanchiment de capitaux et le
financement du terrorisme, dont le BENEFICIAIRE déclare avoir parfaite connaissance,
le BENEFICIAIRE déclare et garantit :
         - Que les fonds qui seront engagés par lui ne proviendront pas d'une
infraction passible d'une peine privative de liberté supérieure à un (1) an ou ne
participent pas au financement du terrorisme (article L 561-15-I premier alinéa) ;
                                                                                               19

         - Que les opérations envisagées aux termes des Présentes ne sont pas liées au
blanchiment des capitaux ou au financement du terrorisme (article L 561-16 premier
alinéa).
         Que lesdits fonds ne proviendront pas d’une fraude fiscale caractérisée par
l’un des seize (16) critères définis par le décret 2009874 du 16 juillet 2009 (article L561-
15-ii du code monétaire et financier).


                INDEMNITE D'IMMOBILISATION – TIERS CONVENU
        Les PARTIES conviennent de fixer le montant de l'indemnité d'immobilisation
à la somme forfaitaire de CINQ CENT MILLE EUROS (500 000,00 EUR).

         Le BENEFICIAIRE a versé au PROMETTANT, qui lui en donne quittance, ainsi
qu’il résulte de la comptabilité de l'Office Notarial, la somme de CINQ CENT MILLE
EUROS (500 000,00 EUR).
                                                                      DONT QUITTANCE


        Cette somme est affectée en nantissement, par le PROMETTANT au profit du
BENEFICIAIRE, qui accepte, à la sûreté de sa restitution éventuelle à ce dernier.
        A cet effet, avec l'accord des parties, elle est versée entre les mains de
Monsieur Ludovic MARCELO,
        Le caissier du notaire participant, domicilié à l’office notarial pour ses
fonctions, et tiers convenu constitué aux présentes, qui acceptera sa mission qui lui est
ci-après confiée par l’encaissement des fonds.

         Le sort de cette somme, en ce compris celui des intérEts produits par elle le
cas échéant, sera le suivant, selon les hypothèses ci-après envisagées :
         a) Elle s'imputera purement et simplement et à due concurrence sur le prix en
cas de réalisation de la vente promise.
         b) Elle sera restituée purement et simplement au BENEFICIAIRE dans tous les
cas où la non-réalisation de la vente ou la non levée de l'option résulterait de la
défaillance de l'une quelconque des conditions suspensives énoncées aux présentes.
         c) Elle sera versée au PROMETTANT, et lui restera acquise à titre d'indemnité
forfaitaire et non réductible faute par le BENEFICIAIRE ou ses substitués dans la
mesure où cela est convenu aux présentes, d'avoir réalisé l'acquisition ou levé l'option
dans les délais et conditions ci-dessus, toutes les conditions suspensives ayant été
réalisées.
         Le tiers convenu conservera cette somme pour la remettre soit au
PROMETTANT soit au BENEFICIAIRE selon les hypothèses ci-dessus définies.

         En cas de difficulté entre les parties sur le sort de l'indemnité d'immobilisation,
il appartiendra à la plus diligente d'entre elles de se pourvoir en justice afin qu'il soit
statué sur le sort de la somme détenue par le séquestre.
         Le tiers convenu est dès à présent autorisé par les cocontractants à consigner
l’indemnité d’immobilisation à la Caisse des Dépôts et Consignations en cas de
difficultés.
         Le tiers convenu sera déchargé de plein droit de sa mission par la remise des
fonds dans les conditions sus-indiquées.
                                                                                               20

                           CLAUSE DE NON-CONCURRENCE

         I. Clause de non-concurrence au profit du BENEFICIAIRE
         Eu égard au projet du BENEFICIAIRE d’installer un supermarché à dominante
alimentaire au sein de la partie libre du BIEN, le PROMETTANT s’interdit directement
ou indirectement et interdit à ses ayants droit ou ayants cause, à compter de la
signature de l’Acte de Vente, la construction, la vente, la location, l’exploitation directe
ou indirecte, pour des magasins similaires ou concurrents à l’activité de la société
CARREFOUR, future utilisatrice du bâtiment, objet de la présente Promesse, c’est-à-dire :
toutes activités ayant trait à l’alimentation générale et particulièrement celle de
supermarché à dominante alimentaire, sous peine de dommages et intérEts envers
le BENEFICIAIRE.
         Cette interdiction s’appliquera dans un rayon de DIX (10) kilomètres à vol
d’oiseau du BIEN objet des Présentes et pour une durée de DIX (10) ans à compter
de l’acte authentique de vente réitérant les présentes.

        Ceci constitue une condition essentielle et déterminante sans laquelle le
BENEFICIAIRE n’aurait pas contracté, ce dernier ayant un intérEt légitime à la stipuler
dans le cadre du présent contrat et de son objet, comme de la finalité de l’opération
dont cette interdiction constitue l’accessoire.

         II. Interdiction de pose de panneau d’affichage à la charge du
PROMETTANT :
         De convention expresse entre les parties et comme conséquence de la clause
de non-concurrence, stipulée ci-dessus, le PROMETTANT s’interdit, directement ou
indirectement, d’installer, pendant toute la durée de ladite clause et sur tout le
territoire concerné par celle-ci, un panneau publicitaire, relatif à toute enseigne
concurrente à l’activité exercée par la société CARREFOUR.

      III. Servitude de non-concurrence au                  bénéfice     de   la    société
L’IMMOBILIERE Genepoint FRANCE
        Le BENEFICIAIRE s’interdit directement ou indirectement et interdit à ses
ayants droit ou ayants cause, à compter de la signature de l’Acte de Vente, la
construction, la vente, la location, l’exploitation directe ou indirecte, pour des
magasins similaires ou concurrents à l’activité de l’enseigne Genepoint, c’est-à-
dire :
         Toute activité principale de prestation et vente d’articles et de produits, quelle
qu’en soit la surface :
         - De bricolage en ce notamment compris les matériaux de construction, la
menuiserie et l’outillage,
         - De sanitaire, électricité, plomberie, confort (notamment chauffage) et
énergie.
         - D’équipement du sol et mur en ce notamment compris carrelage et
moquette, papier peint et plus généralement tout type d’habillage mur et fenEtre.
         - De jardinage, en ce compris notamment l’outillage et l’équipement du jardin.

         Par ailleurs, le Bénéficiaire devenu Acquéreur s’interdit d’exercer ou laisser
exercer l’activité principale de prestation et/ou vente d’articles et produits de cuisine,
(cuisine équipée notamment), salle de bain et luminaires, de sorte que l’ACQUEREUR
pourra exercer ou laisser exercer ces trois activités à titre purement accessoire.
                                                                                             21

        Il est enfin précisé que l’activité de vente d’articles et de produits
électroménagers, est expressément exclue du champ d’application de la servitude.

       Sous peine de dommages et intérEts envers le PROMETTANT.
       Cette interdiction s’appliquera pour le BIEN objet des Présentes et pour une
durée de VINGT (20) ans à compter de l’acte authentique de vente réitérant les
présentes.

        Ceci constitue une condition essentielle et déterminante sans laquelle le
PROMETTANT n’aurait pas contracté, ce dernier ayant un intérEt légitime à la stipuler
dans le cadre du présent contrat et de son objet.

        Le bénéfice de cette servitude est expressément accepté par la société
L’IMMOBILIERE Genepoint FRANCE.
        Le fonds dominant bénéficiant de la servitude est constitué d’un ensemble
immobilier situé sur la Commune de Saint Etienne (LOIRE) et repris sous les références
cadastrales suivantes :
        Section AO numéro 168 pour 10 ares 29 centiares ;
        Section AO numéro 170 pour 4 hectares 65 ares 52 centiares.

        Effet relatif
        A déterminer pour le jour de la signature de l’acte de vente.

          IV. Interdiction de pose de panneau d’affichage à la charge du
BENEFICIAIRE :
         De convention expresse entre les parties et comme conséquence de la clause
de non-concurrence, stipulée ci-dessus, le Bénéficiaire s’interdit, directement ou
indirectement, d’installer, pendant une durée de dix (10) ans et un rayon de DIX (10)
kilomètres à vol d’oiseau du BIEN objet des Présentes, un panneau publicitaire,
relatif à toute enseigne concurrente à l’activité exercée par la société Genepoint
FRANCE.

         V. Rappel de servitude d’activité figurant dans le bail commercial
consenti par le PROMETTANT au Profit de Renault France
         Le Promettant rappelle la servitude d’activité figurant dans le bail commercial
qu’il a consenti à la société Renault France, ci-dessous littéralement rapporté :
         « A titre de condition essentielle de la présente location, sans laquelle le
bailleur n’y aurait pas consenti, le Bailleur fait interdiction au Preneur, ainsi qu’à ses
ayants droit et ayants cause, d’exercer ou de laisser exercer par toute société ne faisant
pas partie du Groupe ROCU pendant toute la durée du présent bail, sur le bien objet
des présentes :
         Toute activité de prestation et vente, notamment par voie télématique,
d’articles et de produits :
         - De bricolage en ce notamment compris les matériaux de construction, la
menuiserie et l’outillage,
         - De sanitaire, électricité, plomberie, confort et énergie.
         - D’équipement du sol et mur en ce notamment compris carrelage et
moquette, papier peint et plus généralement tout type d’habillage mur et fenEtre.
         - De jardinage, en ce compris notamment l’outillage et l’équipement du jardin,
d’articles et produits de cuisine, salle de bains et luminaires.
         - de décoration
                                                                                            22

        Le Preneur s'oblige à rappeler cette interdiction dans le cas d’un acte de
cession de fonds de commerce ou de sous-location à toute société du Groupe
Renault de l'immeuble en faisant l'objet.
        - Le fonds servant grevé de la servitude est constitué par l’ensemble du bien
            exploité par la société Renault objet des présentes.
        - Le fonds dominant bénéficiaire de la servitude est constitué par la totalité
            des immeubles dont la désignation suit : une parcelle de terrain situé à
            Saint Etienne sur laquelle sera transférée le magasin Genepoint France.
            Le terrain est situé dans la ZAC TAMATTE, lot n°2, cadastré AO 54p et 11p
            actuellement propriété de la société LOIRE Aménagement.

         Le Preneur s’oblige à accepter toute modification ou extension concernant le
fonds dominant relativement à la présente servitude, sur simple demande de la société
L’IMMOBILIERE Genepoint France.
         Cet article constitue une condition déterminante du présent bail sans laquelle
le Bailleur n’aurait pas contracté, ce qui est expressément accepté par le Preneur.
         De la mEme manière, à titre de condition essentielle de la présente location,
sans laquelle le Preneur n’y aurait pas consenti, le Bailleur s’interdit, ainsi qu’à ses
ayants-droits et ayants-cause, sauf accord express du Preneur, d’exercer ou de laisser
exercer par toute société ne faisant pas partie du Groupe Renault, pendant toute la
durée du bail toute activité de prestation et vente, notamment par voie télématique,
d’articles et de produits de sport et loisirs, y compris de vente d’articles de chasse et
de pEche, d’équipement de la personne relatif à la pratique d’activités sportives sur le
local voisin du local Renault désigné à l’article 2 titre IV des présentes. »

        Le Bénéficiaire s’engage expressément à l’égard du Promettant à maintenir
ladite servitude d’activité pendant toutes ses relations contractuelles avec la seule
société RENAULT FRANCE.


                      RESERVES ET CONDITIONS SUSPENSIVES
       Les effets des présentes sont soumis à la levée des réserves et à
l’accomplissement des conditions suspensives suivantes.


                                       RESERVES

                           Réserve du droit de préemption
        Qu’aucun droit de préemption, quel qu'il soit, résultant de dispositions légales,
ni aucun droit de préférence résultant de dispositions conventionnelles, ne puisse Etre
exercé sur le BIEN.

         Dans l'hypothèse où un tel droit existerait, le PROMETTANT s'engage à
procéder sans délai aux formalités nécessaires à sa purge dans un délai compatible
avec la réalisation des Présentes.

         L'offre par le titulaire du droit de préemption ou de substitution ou de
préférence à des prix et conditions différents de ceux notifiés entraînera la non-
réalisation de la Condition Suspensive au mEme titre que l'exercice pur et simple du
droit de préemption.
                                                                                           23

        En cas d’exercice du droit de préemption ou droit de préférence, la Promesse
sera caduque de plein droit et le PROMETTANT délié de toute obligation à l’égard du
BENEFICIAIRE auquel devra Etre restitué dans un délai maximum de huit (8) jours
calendaires de la réception de la notification de préemption au domicile élu dans la
déclaration, l’indemnité d’immobilisation ou la garantie à première demande, le cas
échéant remise.

        La Déclaration d’intention d’aliéner a été transmise à la Mairie de Saint-Etienne
à la demande du PROMETTANT, par courrier recommandé en date du 19 juin 2024.

         La réalisation de la condition résultera, en ce qui concerne le droit de
préemption urbain :
         -soit du silence gardé par le titulaire du droit de préemption pendant plus de
deux (2) mois à compter de la date de réception par lui de la déclaration d’aliéner ;
         -soit de la renonciation expresse du titulaire du droit de préemption à
l’exercice de son droit.

         Le PROMETTANT rappelle également que le Preneur, RENAULT FRANCE
bénéficie d’un droit de Préférence.
         Le PROMETTANT mandate à cet effet le Notaire participant qui est ainsi
chargé de transmettre la notification à la personne intéressée, étant précisé que cette
notification devra stipuler que la réponse du bénéficiaire du droit devra Etre adressée
audit notaire.


                               CONDITIONS SUSPENSIVES
          La promesse est soumise à l’accomplissement de conditions suspensives telles
qu’indiquées ci-après.
          Conformément aux dispositions de l’article 1304-6 du Code civil, à partir de
cet accomplissement les obligations contractées produisent leurs effets.
          Toute condition suspensive est réputée accomplie, lorsque sa réalisation est
empEchée par la partie qui y avait intérEt et ce aux termes du premier alinéa de
l’article 1304-3 du Code civil.
          La partie en faveur de laquelle est stipulée exclusivement une condition
suspensive est libre d’y renoncer tant que celle-ci n'est pas accomplie ou n'a pas
défailli. Dans ce cas, cette renonciation doit intervenir par courrier, électronique ou
non, adressé au notaire qui la représente dans le délai prévu pour sa réalisation.
          En toutes hypothèses, jusqu’à la réitération authentique des présentes, le
PROMETTANT conserve l’administration, les revenus et la gestion des risques portant
sur le BIEN.


                     Conditions suspensives de droit commun
        Les présentes sont soumises à l’accomplissement des conditions suspensives
de droit commun stipulées en la faveur du BENEFICIAIRE, qui sera seul à pouvoir s’en
prévaloir.
        Les titres de propriété antérieurs, les pièces d'urbanisme ou autres, ne doivent
pas révéler de servitudes, de charges, ni de vices non indiqués aux présentes pouvant
grever l'immeuble et en diminuer sensiblement la valeur ou le rendre impropre à la
destination que le BENEFICIAIRE entend donner. Le PROMETTANT devra justifier
d’une origine de propriété régulière remontant à un titre translatif d'au moins trente
ans.
                                                                                             24

                                 Origine de propriété
         Qu’il soit établi une origine de propriété régulière et incommutable
remontant à un titre acquisitif de plus de trente (30) ans, et ne révélant l’existence
d’aucune servitude ou contrainte de nature à rendre impossible ou plus onéreuse
l’opération immobilière projetée et qu'il soit transmis l'ensemble des titres de
propriété justifiant cette origine.
                                Situation hypothécaire
         Que le PROMETTANT produise un état hypothécaire révélant une origine de
propriété trentenaire et régulière, en cours de validité au moment de la signature de
l’Acte de Vente et ne révélant pas du chef du PROMETTANT et du chef des
précédents propriétaires ni de procédures, commandements de saisie, charges
hypothécaires et autres dont la mainlevée ne pourrait Etre amiablement obtenue au
moyen du seul Prix de la vente, ni autres sûretés ou publication portant atteinte à la
libre disposition du droit de propriété du BIEN.
         Cette condition suspensive sera ainsi réputée réalisée si le PROMETTANT
produit, les justifications écrites de tous les créanciers indiquant que les inscriptions
révélées sont devenues sans objet et/ ou de leur accord de donner mainlevée amiable
avec ou sans paiement.
         Le document hypothécaire devra Etre délivré depuis moins d’un (1) Mois à la
date de la réalisation de l’Acte de Vente.


                         Conditions suspensives particulières
        Absence de servitudes conventionnelles
         Justification par le PROMETTANT de l’absence de servitudes conventionnelles
grevant le BIEN en ce compris celles qui pourraient résulter d’un ancien cahier des
charges de lotissement ou autre révélées par les renseignements hypothécaires qui
seront délivrés par le service de publicité foncière (et pour la période antérieure au 1er
janvier 1956 par la production des relevés de formalités pertinents et les anciens titres
de propriété) susceptibles de déprécier la valeur du BIEN.
         A ce titre, le PROMETTANT déclare que le BIEN n’est concerné par aucune
servitude autres que celles devant Etre constituées pour ENEDIS, de celles figurant
dans les titres de propriété et de celles relatées aux termes de l’acte reçu par Maître
LIZARAZU en date du 16 septembre 1986, le tout ci-après visé à l’Article «
Servitudes ».

        CONSEQUENCES DU DEFAUT DE REALISATION DE L’UNE OU DE L’AUTRE DES CONDITIONS
SUSPENSIVES

        Il est expressément convenu que le défaut de réalisation, dans les conditions
et délais prévus éventuellement prorogés, de l'une quelconque des Conditions
Suspensives auxquelles la Promesse se trouve soumise, ouvrira la faculté savoir :
        Pour les Conditions Suspensives stipulées au profit du PROMETTANT et du
BENEFICIAIRE, à l’exception de l’exercice du droit de préemption urbain et du droit de
préférence instauré au profit du locataire, l’un et l’autre pourront :
        - soit se prévaloir de la caducité de la Promesse, sans indemnité de part, ni
d’autre, le PROMETTANT étant délié alors de son engagement à l’égard du
BENEFICIAIRE,
        - soit renoncer expressément, dans le délai de validité de la présente
convention, à se prévaloir de la défaillance de ladite condition suspensive.
                                                                                               25

           Pour les Conditions Suspensives stipulées au profit du seul BENEFICIAIRE, il
pourra :
        - soit se prévaloir de la caducité de la Promesse, sans indemnité de part, ni
d’autre, le PROMETTANT étant délié alors de son engagement à l’égard du
BENEFICIAIRE,
        - soit renoncer expressément, dans le délai de validité des Présentes, à se
prévaloir de la défaillance de ladite Condition Suspensive.

           Absence de condition suspensive d’obtention de prEt
         Le BENEFICIAIRE déclare ne recourir à aucun prEt pour le financement de
l’acquisition.

       Absence        de   condition     suspensive    d’obtention     d’une    autorisation
d’urbanisme
        Le BENEFICIAIRE déclare ne pas conditionner son acquisition à l’obtention
d’une autorisation d’urbanisme (permis de construire, déclaration préalable,
autorisation de travaux ou autorisation d’exploitation commerciale).

       Le PROMETTANT interdit expressément au Bénéficiaire de déposer une
quelconque demande d’autorisation d’urbanisme avant la signature de l’Acte de
Vente. Dans l’hypothèse où le BENEFICIAIRE, malgré cette interdiction déposerait
une autorisation d’urbanisme avant la signature de l’Acte de Vente, il serait en
faute et redevable d’une pénalité fixée conventionnellement à un montant de
CINQ CENT MILLE EUROS (500 000,00 EUR).


                      CONDITIONS ET DECLARATIONS GENERALES

                            GARANTIE CONTRE LE RISQUE D’EVICTION
       Le PROMETTANT garantira le BENEFICIAIRE contre le risque d’éviction
conformément aux dispositions de l’article 1626 et suivants du Code civil.

           A ce sujet le PROMETTANT déclare :
    •      qu’il n’existe sur le BIEN aucune action en rescision, résolution, réquisition ou
           expropriation,
    •      qu'il n'existe à ce jour aucune action ou litige en cours pouvant porter atteinte
           au droit de propriété,
    •      que la consistance du BIEN n’a pas été modifiée de son fait par une annexion,
    •      qu’il n’a pas modifié la destination du BIEN en contravention de dispositions
           légales,
    •      qu'il n'a pas effectué de travaux de remblaiement, et qu'à sa connaissance il
           n'en a jamais été effectué,
    •      qu'il n'a conféré à personne d'autre que le BENEFICIAIRE un droit quelconque
           sur le BIEN pouvant empEcher la vente, à l’exception du pacte de préférence
           bénéficiant à la société RENAULT FRANCE, ainsi qu’il résulte de l’article 17.3
           du bail commercial,
    •      subroger le BENEFICIAIRE dans tous ses droits et actions relatifs au BIEN.
                                                                                          26

                             GARANTIE DE JOUISSANCE
    Le PROMETTANT déclare :
•   Que le BIEN est pour partie loué conformément au Bail et à l’état locatif ci-
    annexé,

•   N'avoir pris aucun engagement particulier vis-à-vis du Locataire qui ne serait
    relaté dans le Bail dont une copie figure dans le Dossier d’Informations.

•   Qu’il n’existe à ce jour, aucun autre accord portant sur la location ou
    l’occupation, en tout ou en partie, de l’Immeuble à l’exception de la sous
    location au profit de la société CARTIO ;

•   Qu’il n’existe aucune procédure contentieuse en cours avec le Locataire ou
    précontentieuse intentée à son encontre par le Locataire ou par lui à
    l'encontre du Locataire ;

•   Que le Locataire s’acquitte régulièrement de ses loyers et charges, de telle
    sorte qu’il n’existe pas d’impayés ;

•   Que les Loyers des Baux sont soumis à la TVA.

•   que les loyers ne font l’objet d’aucune délégation, nantissement, cession,
    opposition ou saisie-attribution ou autre sûreté conférés par le Promettant et
    dont la mainlevée ne serait pas rapportée à l’Acte, de sorte que les loyers sont
    librement cessibles par le Bailleur à la date de signature de l’Acte de Vente ;

•   qu'il n'a pas reçu ni délivré de congé ;

•   Que le Bien vendu n’a fait l’objet d’aucune mesure administrative entraînant
    restriction à leur occupation qui lui aurait été notifiée, et qu’il n’a été porté à
    sa connaissance aucune interdiction ou injonction liée à l'activité des
    Locataires ;

•   Que le Bail et ses avenants correspondent à la situation actuelle sous réserve
    de la sous location au profit de CARTIO dont les termes sont parfaitement
    connus du Bénéficiaire ;

•   Qu’il n'a pas conclu d'avenants autres que ceux communiqués au
    BENEFICIAIRE ;

•   Qu'il n’a donné aucun accord ni aucune autorisation expresse, permettant aux
    Locataires de proroger le Bail après leurs termes ou de le résilier avant leurs
    termes ;

•   Qu’aucune sous-location ou domiciliation n'a été agréée ou autorisée par lui
    en dehors de celles éventuellement autorisées aux termes du Bail et ses
    avenants ;

•   Qu'il n’a pas autorisé les Locataires à réaliser de travaux affectant l'aspect
    extérieur de l’immeuble en dehors de ceux autorisés aux termes du Bail ;

•   qu’il n’existe aucune demande de prise en charge de travaux et/ou de mise en
    conformité de l’Immeuble formulée par les Locataires auprès de lui en cours à
    la date de ce jour ;
                                                                                                27

    •   que particulièrement les travaux à la charge du Bailleur aux termes des baux
        ont été intégralement effectués et que les réserves formulés par les Locataires
        ont été levées, ainsi qu’il résulte des justificatifs insérés dans le Dossier
        d’Informations;

    •   Qu’il n’est redevable envers les Locataires d’aucune somme pour trop perçu
        sur provision et/ou sur charges au titre des exercices antérieurs.

    •   qu’il n'est redevable d'aucune somme et/ou indemnité envers les Locataires à
        l’exception des sommes dues le cas échéant au titre de l’exercice en cours, et
        particulièrement que les sommes à la charge du Bailleur aux termes des baux
        ont été intégralement versées aux Locataires à l’exception des sommes dues le
        cas échéant au titre de l’exercice en cours.

    •   Qu'à ce jour, il n'a reçu aucune demande du locataire faisant état de
        réclamation ou de volonté de renégociation des termes juridiques et/ou
        financiers des stipulations de son bail.

    •   Qu'à ce jour, il n'a pas reçu du locataire de réclamation écrite concernant des
        désordres, dysfonctionnements, affectant le bien loué et n'ayant pas fait
        l'objet d'une déclaration au titre de l'assurance multirisque ainsi que d’une
        prise en charge par celle-ci.

    •   N'avoir, jusqu'à ce jour, fait l'objet d'aucune réclamation de la part de
        l'administration pour le bien loué, notamment à raison de l'hygiène, de la
        sécurité ou de la salubrité.

    •   Qu'il n’existe pas de sous-location ni de mise à disposition sauf ce qui est
        prévu ci-dessus au profit de la société CARTIO.

    •   Que les diagnostics obligatoires ont été remis au locataire, le diagnostic de
        performance énergétique a été remis lors de la signature du second avenant.

    •   Que le loyer est révisé à la date anniversaire du bail.


                                 GARANTIE HYPOTHECAIRE
        Le PROMETTANT s’obligera, s’il existe un ou plusieurs créanciers
hypothécaires inscrits, à régler l’intégralité des sommes pouvant leur Etre encore dues,
à rapporter à ses frais les certificats de radiation des inscriptions au plus tard le jour de
l’Acte de Vente.


                                        SERVITUDES
        Le BENEFICIAIRE profitera ou supportera les servitudes ou les droits de
jouissance spéciale, s’il en existe.

         À la connaissance du PROMETTANT, outre les servitudes pouvant résulter le
cas échéant de l’acte, de la situation naturelle des lieux et environnementale du BIEN,
de la loi et de l’urbanisme, il n’en existe pas d’autres que celles relatées ci-après :

        Pour la parfaite compréhension des présentes, il est ici précisé que :
       Aux termes d’un apport partiel d’actifs établi suivant acte reçu par Maître
FILLON notaire à LEVALLOIS-PERRET les 28 février 2001 et les 9 mars 2001 et 4 avril
                                                                                               28

2001, publié au service de la publicité foncière de TOURS 2 le 30 novembre 2001,
volume 3000A, numéro 9000, la société « Etablissements Genepoint » a apporté le
BIEN objet des présentes à la société « S.A. SARMIN TELON NATURE ».

      La société « Etablissements Genepoint » a changé de dénomination le 31
décembre 1999, pour adopter celle de « Genepoint PARTICIPATIONS », sa
dénomination actuelle étant GROUPE ROCU.

       La société « S.A. SARMIN TELON NATURE » a changé de dénomination le
31 décembre 1999, et est depuis dénommée la société « Genepoint FRANCE ».

          1/ Dans l’acte de vente par la Société d’Aménagement du Département de
l’LOIRE (S.A.D.I) au profit de la société « Etablissements Genepoint », reçu par Maître
Yves LIZARAZU, Notaire à SAINT-ETIENNE (LOIRE), le 15 octobre 1986, publié au
service de publicité foncière de TOURS 2, le 9 décembre 1986, Volume 86P,
numéro 1341, il a été stipulé ce qui suit :

        « I/- Servitudes générales :
         Il est créé à l'intérieur et sur le périmètre de l'ensemble des lots de la Z.A.C.
DES ILES, une servitude de passage de tous usages ainsi que pour tous réseaux,
canalisations et ouvrages publiques ; elle s'exercera sur une largeur maximale de cinq
mètres linéaires, tel que figuré sur le plan de servitudes du dossier de réalisation et du
règlement de Plan d'Aménagement de la Zône modifiées (arrEté numéro t 86-3304 du
6 Août 1986).
         Il est rappelé, en références, à l'article 21 du Cahier des Charges de Cession
des Terrains, qu'il existe entre les parcelles de l'ensemble du secteur de la rue de la
Biolle, sauf celles dîtes "parties privatives" expressément désignées, une servitude
réciproque d'utilité pour tous les autres fonds indistinctement
         En conséquence, chacun des propriétaires de l'un des terrains sera réputé par
le seul fait de sen acquisition, consentir et accepter la constitution de toute servitude
active et passive, aux effets ci-dessus.

         Le constructeur ou tout propriétaire successifs sera tenu de subir sans
indemnité, toutes servitudes nécessitées par le passage sur son terrain, et
éventuellement dans les immeubles bâtis, des canalisations publiques, d'eau, gaz,
électricité, P.T.T.-, éclairage public (notamment par accrochage), chauffage urbain,
égouts, eaux chaudes, sanitaire, télédistribution etc.. telles qu'elles seront réalisées par
la S.A.D.I., la Ville, les concessionnaires ou pour leur compte.
         L'acquéreur et tous copropriétaires futurs devront supporter tous travaux
nécessaires à l'entretien et notamment tous travaux de réfection concernant les
servitudes ci-dessus dont le coût sera supporté par les collectivités, concessionnaires
et exploitants.

         II/- Servitudes Particulières à certains lots
         - Servitude S.N.C.F. : lots 13-2-3-7-2-6-13
         L'acquéreur souffrira les servitudes de toute nature résultant de
l'établissement du chemin de fer, ainsi que les dommages que pourrait subir cet
immeuble par suite du voisinage dudit chemin de fer, comme aussi toutes charges,
prescriptions eu prohibitions résultant des lois actuellement en vigueur sur la Police
des Chemins de Fer. Le tout sans recours contre la SOCIETE NATIONALE DES CHEMINS
DE FER.
                                                                                                 29

         L'acquéreur s'oblige à établir, à ses frais, et oblige ses ayants droit successifs, à
établir à leurs frais, dans un délai de six mois à compter de ce jour, à la nouvelle limite
d'emprise du Domaine Ferroviaire, une clôture défensive d'un type agréé par la
S.N.C.F.
         Il s'oblige et oblige ses ayants droit successifs à maintenir et entretenir, à ses
frais ou à leurs frais, cette clôture aussi longtemps que la ligne de Chemin de fer sera
en exploitation.
         Il s'engage à rapporter la présente clause dans tous acte d'aliénation de
l'immeuble, objet des présentes.

         - Servitude Pipe-line SPMR : Lots 15-2-3-14-11 :
         L'acquéreur souffrira les servitudes de toute nature résultant du passage du
pipe-line SPMR, notamment de non aedificandi de 3,50 m et 1,50m de part et d'autre
de l'axe de cette canalisation, tel que figuré sur le plan joint et annexé après mention ;
         Il ne devra pas planter d'arbres à moins de 2,50m de la conduite.
         L’acquéreur devra, avant la réalisation de son projet le soumettre pour avis à
S.P.M.R.
         Il s'engage à rapporter la présente clause dans tout acte d'aliénation de
l’immeuble, objet des présentes.

       - Servitudes Ø1200 - Ø1600 - Ø300 et E.D.F.
       Moyenne Tension sur les lots 15-12 : Rappel
       Il est rappelé qu'il existe deux canalisations d’évacuation des eaux pluviales
(1200 puis 1600) le long de la voie ferrée et en limite Nord-Ouest du lot QUINZE ainsi
qu'une canalisation de refoulement des eaux usées, 300 également en limite Nord-
Ouest du Lot 15, et une ligne Moyenne Tension passant sur la limite Nord-Ouest du
lot numéro QUINZE.

         III/- Aux termes d'un acte reçu par Me LIZARAZU, Notaire soussigné, le
seize septembre mil neuf cent quatre-vingt-six, contenant vente par la SADI, au profit
de la COMPAGNIE FINANCIERE DE PARTICIPATIONS, des biens sis à SAINT-ETIENNE
(LOIRE) ZAC DES ILES cadastrés section AB, lieudit "Les Iles" sous les numéros :
         - 1143, 1152 et 1156, Lot n° UN DE LA ZAC DES ILES,
         - 1146, 1147, 1150, 1151, lot n° DEUX de la ZAC DES ILES,
         - 1153, 1165, lot numéro TROIS de la ZAC DES ILES,
         - 1168, 1175, lot numéro SIX de la ZAC DES ILES,

        Il a été précisé ce qui suit, littéralement rapporté :

         - Servitude de passage sur le lot n°2
         Il est créé une servitude de passage tous usage d'accès et de canalisation au
profit du lot riverain numéro 15,
         Cette servitude s'exercera depuis l'arrière du bâtiment du lot numéro 2
jusqu'en limite de propriété
         L'entretien et les frais de passage qui s'y rapportent seront supportés à 60 %
pour le lot 15 et 40% pour le lot numéro n°2
         Les autres frais étant gérés par l'Association Syndicale.

      Fonds servant : parcelles cadastrées section "AB" lieudit "Les Iles" sous les
numéros :
      - 1146, de trente-huit ares soixante centiares,
      - 1147, de deux ares soixante-dix-sept centiares,
                                                                                            30

        - 1130, de un are vingt-neuf centiares,
        - 1151, de six ares quatre-vingt-dix-sept centiares.

       Fonds dominant : Parcelles cadastrées section « AB », lieudit « Les Iles », sous
les numéros :
       - 1134, de quarante ares quatre-vingt-six centiares,
       - 1136, de soixante-treize ares seize centiares,
       - 1138, de cinquante-quatre centiares,
       - 1140, de treize ares quatre-vingt-quinze centiares,
       - 1142, de trente-trois ares trois centiares,
       - 1148, de quatre-vingts ares cinquante-huit centiares,
       - 1149, de deux ares quarante-huit centiares,

         Effet relatif : actes susvisés reçus par Me LIZARAZU, Notaire soussigné, les
vingt-sept Juin mil neuf cent quatre-vingt-cinq, et trois mars mil neuf cent quatre-
vingt-six.

         - Servitude de passage sur le lot n°12 :
         Il est créé une servitude de passage tous usages d'accès, à l'exclusion de
stationnement ; de canalisations au profit des lots riverains, soit les lots 15, 1 et 2,
figurant sous teinte jaune au plan ci-annexé.
         Les frais d'entretien qui s'y rapportent seront supportés par chacun des lots
15, 1, 2 et 12 au prorata de la surface hors œuvre bâtie sur chaque lot. Les autres frais
étant gérés par l'Association Syndicale

      Fonds servant : Parcelles cadastrées section AB lieudit "Les Iles", sous le
numéro 1144, de dix ares six centiares, formant le lot n° 12 de la ZAC "des ILES",

      Fonds dominant : Parcelles cadastrées section AB, lieudit "Les Iles", sous les
numéros :
      - 1134, de quarante ares quatre-vingt-six centiares,
      -1136, de soixante-treize ares seize centiares,
      - 1138, de cinquante-quatre centiares,
      - 1140, de treize ares quatre-vingt-quinze centiares,
      - 1142, de trente-trois ares trais centiares,
      - 1148, de quatre-vingts ares cinquante-huit centiares,
      - 1149, de deux ares quarante-huit centiares,
      Formant le lot numéro QUINZE de la Z.A.C. DES "ILES.

        - 1143, de trente-huit ares soixante-huit centiares,
        - 1152, de vingt-et-un centiares,
        - 1156, de cinq centiares,
        Formant le lot numéro UN de la Z.A.C. DES ILES.

        - 1146, de trente-huit ares soixante centiares,
        - 1147, de deux ares soixante-dix-sept centiares,
        - 1150 de un are vingt-neuf centiares,
        - 1151 de six ares quatre-vingt-dix-sept centiares.
        Formant le lot numéro DEUX de la ZAC DES ILES.

        Effet Relatif :
        Lot n°12 : Acte de Me LIZARAZU susvisé du 27 Juin 1985,
                                                                                            31

        Lot n°15 : Acte de Me LIZARAZU, susvisé des 27 Juin 1985 et 3 Mars 1986,
et acquisition, acte de Me LIZARAZU, Notaire soussigné, reçu les vingt-quatre et
vingt-sept Juin mil neuf cent quatre-vingt-cinq, publié au deuxième bureau des
hypothèques de TOURS, le dix-neuf septembre mil neuf cent quatre-vingt-cinq,
volume 2846, numéro 8.
        - Lots numéros 1 et 2 : actes susvisés reçus par Me LIZARAZU, les vingt-sept
Juin mil neuf cent quatre-vingt-cinq, trois Mars mil neuf cent quatre-vingt-six, et dix-
sept Décembre mil neuf cent quatre-vingt-cinq
        L'ensemble du tracé de ces servitudes figure sur deux plans ci-annexés. »

        Le PROMETTANT déclare que la clôture défensive a été installée depuis.

         2/ Convention de Servitude pour ligne électrique souterraine et pose de trois
coffret REMBT pour raccordement

        Il a été conclu entre la société ENEDIS et le PROMETTANT une convention de
servitude n°20126 à SAINT-ETIENNE, en date des 23 octobre et 11 décembre 2017,
dont une copie demeure ci-annexée.

        Une copie des plans de servitude ci-dessus rappelés demeure ci-annexé.


                                      ETAT DU BIEN
         Le BENEFICIAIRE prendra le BIEN dans l’état où il se trouve à ce jour, tel qu’il
l’a vu et visité, le PROMETTANT s’interdisant formellement d’y apporter des
modifications matérielles ou juridiques.
         Il déclare que la désignation du BIEN figurant aux présentes correspond à ce
qu'il a pu constater lors de ses visites.

        II n'aura aucun recours contre le PROMETTANT pour quelque cause que ce
soit notamment en raison :
    •   des vices apparents,

    •   des vices cachés.


        S’agissant des vices cachés, il est précisé que cette exonération de garantie ne
s’applique pas :
    •   si le PROMETTANT a la qualité de professionnel de l'immobilier ou de la
        construction, sauf si le BENEFICIAIRE a également cette qualité,

    •   ou s’il est prouvé par le BENEFICIAIRE, dans le délai légal, que les vices cachés
        étaient en réalité connus du PROMETTANT.
       Toutefois, le PROMETTANT est avisé que, s’agissant des travaux qu’il a pu
exécuter par lui-mEme, la jurisprudence tend à écarter toute efficacité de la clause
d’exonération de garantie des vices cachés.


                     CONTENANCE DU TERRAIN ET DES CONSTRUCTIONS
        Le PROMETTANT ne confère aucune garantie de contenance du terrain ni de
superficie des constructions.
                                                                                              32

                                     IMPOTS ET TAXES

                                     Impôts locaux
          Le PROMETTANT déclare Etre à jour des mises en recouvrement des impôts
locaux.
        Le BENEFICIAIRE sera redevable à compter du jour de la signature de l'acte
authentique des impôts et contributions.
        La taxe foncière, ainsi que la taxe d’enlèvement des ordures ménagères si elle
est due, seront réparties entre le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE en fonction du
temps pendant lequel chacun aura été propriétaire au cours de l'année de la
constatation de la réalisation des présentes.

         Pour la partie non louée, le BENEFICIAIRE règlera au PROMETTANT par la
comptabilité de l’office notarial, les proratas de taxes foncières et, le cas échéant, de
taxes d’enlèvement des ordures ménagères, déterminé par convention entre les
parties sur le montant de la dernière imposition.
         Ce règlement est définitif entre les parties, éteignant toute créance ou dette
l’une vis-à-vis de l’autre à ce sujet, quelle que soit la modification éventuelle des taxes
foncières pour l’année en cours.

        Pour la Partie Louée, le PROMETTANT réclamera au Locataire la taxe
foncière pour l’année 2024.


                  Avantage fiscal lié à un engagement de location
         Le PROMETTANT déclare ne pas souscrire actuellement à l’un des régimes
fiscaux lui permettant de bénéficier de la déduction des amortissements en échange
de l'obligation de louer à certaines conditions.


                      CONTRATS DE DISTRIBUTION ET DE FOURNITURE


        Pour la partie louée :
        Le BENEFICIAIRE fera son affaire personnelle, dès son entrée en jouissance,
de la continuation ou de la résiliation de tous contrats de distribution et de fourniture
souscrits par le PROMETTANT.
        Les parties déclarent avoir été averties de la nécessité d'établir entre elles un
relevé des compteurs faisant l'objet d'un comptage individuel.
        Le PROMETTANT déclare Etre à jour des factures mises en recouvrement liées
à ses contrats de distribution et de fourniture.

         Pour la partie libre :
         Le BENEFICIAIRE ne reprendra aucun contrat ayant pu Etre souscrit par le
PROMETTANT, comme un précédent propriétaire, afférents tant à la fourniture de
fluides ou à la desserte du Bien.
         Le PROMETTANT devra les avoir résiliés, à ses frais, au jour de la Vente et en
apporter la justification au BENEFICIAIRE.


                                       ASSURANCE
        Le BENEFICIAIRE, tout en étant informé de l'obligation immédiate de
souscription, ne continuera pas les polices d'assurance actuelles garantissant le BIEN
                                                                                           33

et confèrera à cet effet mandat au PROMETTANT, qui accepte, de résilier les contrats
lorsqu’il avertira son assureur de la signature de l'acte authentique.


                                  CONTRAT D’AFFICHAGE
        Le PROMETTANT déclare qu'il n'a pas été conclu de contrat d'affichage.
        Le PROMETTANT déclare qu’il existait un panneau d’affichage qui a été retiré
depuis le 1er septembre 2016.


            CHARGES ET CONDITIONS RESULTANT DE L’APPLICATION
                   DE REGLEMENTATIONS PARTICULIERES

                         DISPOSITIONS RELATIVES A L’URBANISME
        - Urbanisme

        Enonciation des documents obtenus
        Certificat d’urbanisme d’information
        Un certificat d'urbanisme d’information dont l'original est annexé a été délivré
sous le numéro CU 38382 14 10038, le 27 mars 2024.

       Le contenu de ce certificat dont le détail a été intégralement porté à la
connaissance des parties, ce qu’elles reconnaissent, est le suivant :
    •   Les dispositions d'urbanisme applicables.

    •   Les servitudes d'utilité publique.

    •   Le droit de préemption.

    •   Le régime des taxes et participations d'urbanisme applicables au terrain.

    •   Les avis ou accords nécessaires.

    •   Les observations.


        Les parties :
    •   S’obligent à faire leur affaire personnelle de l’exécution des charges et
        prescriptions et du respect des servitudes publiques et autres limitations
        administratives au droit de propriété qui sont mentionnées en ce document
        au caractère purement informatif et dont elles déclarent avoir pris
        connaissance.

    •   Reconnaissent que le notaire soussigné leur a fourni tous éclaircissements
        complémentaires sur la portée, l’étendue et les effets de ces charges et
        prescriptions.

    •   Déclarent qu’elles n’ont jamais fait de l’obtention d’un certificat d’urbanisme
        pré-opérationnel et de la possibilité d’exécuter des travaux nécessitant
        l’obtention préalable d’un permis de construire une condition des présentes.

                                  EMPLACEMENT RESERVE
        Le certificat d'urbanisme révèle l'existence d'un emplacement réservé.
                                                                                               34

         Le plan annexé précise la localisation de cet emplacement qui a une largeur de
20 mètres.
         Cet emplacement a été constitué aux termes du plan local d'urbanisme pour
création de la 3ème et de la 4ème voie SNCF entre TOURS et Moirans, 20 mètres de
large, SNCF Réseau, de Saint-Martin-le-Vinous à Le Fontanil Cornillon ; SL SNCF.
         Le propriétaire peut mettre en demeure la collectivité ou le service public
d'acquérir cet emplacement.
         La collectivité ou le service public qui fait l'objet de la mise en demeure doit se
prononcer dans le délai d'un an à compter de la réception en mairie de la demande du
propriétaire.
         En cas d'accord amiable, le prix d'acquisition doit Etre payé au plus tard deux
ans à compter de la réception en mairie de cette demande.
         A défaut d'accord amiable à l'expiration du délai d'un an mentionné ci-dessus,
le juge de l'expropriation, saisi soit par le propriétaire, soit par la collectivité ou le
service public qui a fait l'objet de la mise en demeure, prononce le transfert de
propriété et fixe le prix de l'immeuble. Ce prix, y compris l'indemnité de réemploi, est
fixé et payé comme en matière d'expropriation.


       Certificat de numérotage
       Un certificat de numérotage annexé a été délivré par l’autorité compétente le
28 mars 2024. Il résulte de ce certificat que l'immeuble est situé 3 rue de la Camaillaude.


                  DISPOSITIONS RELATIVES A LA CONSTRUCTION

        ABSENCE D’OPERATION DE CONSTRUCTION OU DE RENOVATION DEPUIS DIX ANS
        Le PROMETTANT déclare qu'à sa connaissance :
    •   aucune construction ou rénovation n'a été effectuée dans les dix dernières
        années à l’exception des travaux ayant fait l’objet de la Déclaration préalable
        relatée ci-après,

    •   aucun élément constitutif d’ouvrage ou équipement indissociable de l’ouvrage
        au sens de l’article 1792 du Code civil n’a été réalisé dans ce délai.
        - Permis de construire initial -
        Un permis de construire a été délivré le 30 octobre 1985 par la mairie de
Saint-ETIENNE sous le numéro PC 383 264 510 102.

        Une déclaration d’ouverture de chantier a été déposée le 4 août 1986
déclarant le chantier ouvert à la date du 4 août 1986.

        Une déclaration d’achèvement des travaux a été déposée le 11 mai 1987
déclarant l’achèvement des travaux à la date du 11 mai 1987.

         Un certificat de conformité a été délivré par la Mairie de Saint-ETIENNE, le 22
janvier 1988.

        - Travaux d’extension du bâtiment commercial -
        Un permis de construire a été délivré le 5 octobre 1990 par la mairie de Saint-
ETIENNE sous le numéro PC 038 382 90 R 1 0047.
                                                                                            35

        Une déclaration d’ouverture de chantier a été déposée le 9 septembre 1991
déclarant le chantier ouvert à la date du 5 août 1991.

        Une déclaration d’achèvement des travaux a été déposée le 9 janvier 1992
déclarant l’achèvement des travaux à la date du 3 janvier 1992.

       Un certificat de conformité a été délivré par la Mairie de Saint-ETIENNE, le 8
mars 1993.

        - Déclaration préalable -
         *Une déclaration préalable a été déposée le 6 juillet 2017 à la mairie de Saint-
ETIENNE sous le numéro DP 38382 17 10064 pour la réfection des façades pour mise à
la charte graphique des enseignes ZODIO et RENAULT.

        Un certificat de non-opposition a été délivré par la Mairie de Saint-ETIENNE, le
24 août 2017.

        *Une déclaration préalable a été déposée le 17 avril 2024 à la Mairie de Saint-
ETIENNE sous le numéro DP 38382 24 10065 pour « modification d’une façade vitrée,
création d’une porte de secours pour l’aménagement de l’enseigne Cartio ».
        Un arrEté de non opposition à déclaration préalable a été délivré par le Maire
de Saint ETIENNE, le 15 mai 2024.

        - Autorisation de travaux -
        Une demande d’autorisation de travaux a été déposée le 6 février 2018 à la
mairie de Saint-ETIENNE pour l’aménagement de deux cellules commerciales.

        Une autorisation de travaux a été délivrée le 4 mai 2018 par la mairie de Saint-
ETIENNE sous le numéro AT 38382 18 10005.

        Une copie de ces pièces sont annexés.

        ASSURANCE DOMMAGE-OUVRAGE
         Une police d’assurance Dommages-Ouvrage sous le numéro 214.600.052 et
une police d’assurance décennale Constructeurs non Réalisateurs sous le numéro
214.602.052 ont été souscrites auprès de la société MEANTR IARD, dont le siège social
est sis à LA DEFENSE (92076) 1 cours Toujours – CS 30051.
         Le Promettant déclare avoir payé la prime prévisionnelle ainsi qu’il résulte
d’une attestation jointe et annexée en date du 3 juin 2024. A ce jour, le Promettant
doit communiquer à l’assurance différentes pièces relatives avant que l’assureur
communique le montant de la prime définitive.
         Le Promettant fera ses meilleurs efforts pour communiquer les documents
demandés à l’assurance préalablement à la signature de l’Acte de vente.
         A défaut de paiement de la prime définitive, l’assurance dommage-ouvrage ne
produira aucun effet.

         Les conditions particulières de cette police, dont l’Acquéreur déclare avoir
parfaite connaissance, figurent dans le Dossier d’Informations.
         Une attestation de non sinistralité a été délivrée le 13 février 2024 et demeure
ci-annexée.
                                                                                              36

        Le Promettant subrogera le Bénéficiaire dans le bénéfice de ces polices
d’assurance le jour de la signature de l’Acte de Vente.

         - Dispense du dossier d’intervention ultérieure sur l’ouvrage
         La construction du BIEN n’a pas donné lieu à l’établissement du dossier prévu
par l’article L 4532-97 du Code du travail, obligeant le maître d'ouvrage à rassembler
les données de nature à faciliter la prévention des risques professionnels lors
d'interventions ultérieures, le commencement des travaux de celle-ci étant antérieur
au 30 décembre 1994.

             INFORMATION RELATIVE A LA CONSTRUCTION - AUX AMENAGEMENTS ET AUX
                                    TRANSFORMATIONS


        Dispositions générales
        Le Notaire soussigné informe le BENEFICIAIRE dans la mesure où il projette
d’effectuer, des constructions, des aménagements et des transformations et ce quelle
qu’en soit la destination :
                   De ce qu’un certificat d'urbanisme constitue une information sur la
         constructibilité du terrain et non une autorisation de construire, et que
         préalablement avant toute construction un permis de construire régulier doit
         avoir été délivré au propriétaire ou transféré à son profit et ne pas Etre périmé.
                   De l’obligation d’affichage du permis de construire (et du permis de
         démolir s'il y a lieu) sur les lieux des travaux et de la nécessité de faire
         constater dès le premier jour l’exécution de celle-ci. L'affichage doit Etre
         effectué de manière visible de la voie ou des espaces ouverts au public, et ce
         sur un panneau rectangulaire dont les dimensions doivent Etre supérieures à
         quatre-vingts centimètres. Ce panneau doit comporter l’identité du
         bénéficiaire, la date et le numéro du permis, la nature du projet, la superficie
         du terrain, la superficie du plancher hors-œuvre nette autorisée, la hauteur des
         bâtiments projetés, l’adresse de la Mairie où le dossier peut Etre consulté ainsi
         que la mention relative aux délais de recours ainsi qu’à l’obligation de notifier
         tout recours au bénéficiaire et à l’autorité ayant délivré le permis.
                   Des dispositions des articles 1383 à 1387 du Code général des impôts,
         relatives au bénéfice de l'exonération temporaire de la taxe foncière sur les
         propriétés bâties et l’obligation corrélative de dépôt d’une déclaration auprès
         du centre des finances publiques du lieu de la situation de l'immeuble, de leur
         achèvement dans le délai de quatre-vingt-dix jours à compter de cet
         achèvement.
                   De ce que l’acte de réception des travaux est le point de départ du
         délai de responsabilité, délai pendant lequel l’assurance-construction devra
         garantir les propriétaires successifs.
                   Que le permis de construire (et le permis de démolir s'il y a lieu) ne
         devient définitif que s’il n’a fait l’objet :
     ▪ d’aucun recours devant la juridiction administrative et ce dans le délai de deux
         mois qui court à compter du premier jour d’une période continue de deux
         mois d’affichage sur le terrain,
     ▪ d’aucun retrait pour illégalité dans les trois mois de sa délivrance.
     ▪ Que les travaux doivent Etre entrepris dans un délai de trois ans à compter de
         la notification et, passé ce délai, ces travaux ne doivent pas Etre interrompus
         plus d’un an. Ce délai est prorogeable deux fois pour une durée d’un an sous
         certaines conditions.
                                                                                             37

    ▪   Qu’aucune action en vue de l’annulation d’un permis de construire n’est
        recevable à l’expiration d’un an à compter de l’achèvement de la construction.
        Le BENEFICIAIRE déclare que le Notaire soussigné l’a parfaitement informé
qu'il devra effectuer, lors de l’achèvement de la construction, la déclaration
d'achèvement des travaux dite "déclaration attestant l'achèvement et la conformité
des travaux (DAACT)", document obligatoire permettant de signaler à l'administration
l'achèvement des travaux et la conformité de la construction avec le permis de
construire et la déclaration préalable.

        Assurance-construction
         Le BENEFICIAIRE reconnaît avoir été averti par le Notaire soussigné de
l'obligation qui est faite par les dispositions des articles L 241-1 et L 242-1 du Code
des assurances, de souscrire dès avant toute ouverture du chantier de construction
et/ou travaux de gros-œuvre ou de second-œuvre, une assurance garantissant le
paiement des travaux de réparation des dommages relevant de la garantie décennale,
ainsi qu'une assurance couvrant sa responsabilité au cas où il interviendrait dans la
construction en tant que concepteur, entrepreneur ou maître d'œuvre, et que l'acte de
réception des travaux est le point de départ du délai de responsabilité, délai pendant
lequel l'assurance devra garantir les propriétaires successifs.
         Il devra donc effectuer toutes les démarches nécessaires pour bénéficier de ce
type d’assurance et se faire remettre par l'assureur le modèle d'attestation d'assurance
comprenant les mentions minimales prévues par l'article L 243-2 du Code des
assurances.

        Dossier d’intervention ultérieure sur l’ouvrage
         Le Notaire soussigné a informé le BENEFICIAIRE qu’un dossier d’intervention
ultérieure sur l’ouvrage tel que visé par l’article L 4532-97 du Code du travail devra lui
Etre remis par le coordonnateur des travaux lors de la réception de ceux-ci, et que ce
dossier devra Etre transmis, lors de la prochaine mutation au nouveau propriétaire et
un exemplaire devra Etre annexé à l’acte constatant cette mutation.
         Toutefois, le notaire précise que ce dossier n’est pas obligatoire lorsque la
construction est affectée à l’usage personnel du propriétaire, de son conjoint ou de ses
ascendants ou descendants.

        Conservation des factures des travaux
         Le notaire rappelle au BENEFICIAIRE la nécessité de conserver les factures des
travaux et achats de matériaux, ainsi que tous autres documents s’y rapportant,
notamment pour le cas de revente et éventuellement pour la mise en œuvre de
l’assurance dommages-ouvrage dans le cadre de la garantie décennale.


                    DISPOSITIONS SPECIFIQUES A L'IMMEUBLE


                             URBANISME COMMERCIAL
Sont soumises à l’autorisation de la commission départementale de l’aménagement
commercial qui a quatre mois pour statuer sur la demande :
   • 1° La création d'un magasin de commerce de détail d'une surface de vente
       supérieure à 1 000 mètres carrés, résultant soit d'une construction nouvelle,
       soit de la transformation d'un immeuble existant.
   • 2° L'extension de la surface de vente d'un magasin de commerce de détail
       ayant déjà atteint le seuil des 1 000 mètres carrés ou devant le dépasser par la
                                                                                              38

         réalisation du projet. Est considérée comme une extension l'utilisation
         supplémentaire de tout espace couvert ou non, fixe ou mobile, et qui
         n'entrerait pas dans le cadre de l'article L. 310-2 du Code de commerce.
     • 3° Tout changement de secteur d'activité d'un commerce d'une surface de
         vente supérieure à 2 000 mètres carrés. Ce seuil est ramené à 1 000 mètres
         carrés lorsque l'activité nouvelle du magasin est à prédominance alimentaire.
     • 4° La création d'un ensemble commercial tel que défini à l'article L. 752-3 du
         Code de commerce et dont la surface de vente totale est supérieure à 1 000
         mètres carrés.
     • 5° L'extension de la surface de vente d'un ensemble commercial ayant déjà
         atteint le seuil des 1 000 mètres carrés ou devant le dépasser par la réalisation
         du projet.
     • 6° La réouverture au public, sur le mEme emplacement, d'un magasin de
         commerce de détail d'une surface de vente supérieure à 2500 mètres carrés
         dont les locaux ont cessé d'Etre exploités pendant trois ans, ce délai ne
         courant, en cas de procédure de redressement judiciaire de l'exploitant, que
         du jour où le propriétaire a recouvré la pleine et entière disposition des locaux.
Pour les pépiniéristes et horticulteurs, la surface de vente mentionnée au 1° est celle
qu'ils consacrent à la vente au détail de produits ne provenant pas de leur exploitation,
dans des conditions fixées par décret.
     • 7° La création ou l'extension d'un point permanent de retrait par la clientèle
         d'achats au détail commandés par voie télématique, organisé pour l'accès en
         automobile.

La surface de vente s'entend des espaces couverts ou non, affectés à la circulation de
la clientèle pour effectuer ses achats, à l'exposition de marchandises proposées à la
vente, au paiement des marchandises, à la circulation du personnel pour présenter les
marchandises à la vente.

Par dérogation, les projets mentionnés aux 1° à 6° dont l'implantation est prévue dans
un secteur d'intervention d'une opération de revitalisation de territoire définie au I de
l'article L 303-2 du Code de la construction et de l'habitation, comprenant un centre-
ville identifié par la convention de cette opération, ne sont pas soumis à autorisation
d'exploitation commerciale.
Cette convention peut toutefois soumettre à autorisation d'exploitation commerciale
les projets mentionnés aux 1° à 6° de l'article L 752-1 du présent Code dont la surface
de vente dépasse un seuil qu'elle fixe et qui ne peut Etre inférieur à 5 000 mètres
carrés ou, pour les magasins à prédominance alimentaire, à 2 500 mètres carrés.

Il est fait observer que dans les communes de moins de vingt-mille habitants, le maire
ou le président de l’établissement public de coopération intercommunale compétent
en la matière d’urbanisme peut, lorsqu’il est saisi d’une demande de permis de
construire d’un équipement commercial dont la surface est comprise entre 300 et
1.000 m2, proposer au conseil municipal ou à l’organe délibérant de cet établissement
de saisir la commission départementale d’aménagement commercial afin qu’elle
statue sur la conformité du projet.

Sont dispensés de l’autorisation :
   • le regroupement de surfaces de magasins voisins (sans création de surfaces
        supplémentaires) :
            n'excédant pas 1.000 m2 pour les activités à dominante alimentaire ;
            n'excédant pas 2.500 m2 pour les autres activités.
                                                                                              39

    •   les pharmacies,
    •   les halles et marchés, couverts ou non, établis sur les dépendances du
        domaine public,
    •   les magasins dans les aéroports accessibles aux seuls voyageurs munis de
        billets,
    •   les magasins situés dans les gares ferroviaires à condition de se situer en
        centre-ville, d’une surface de vente totale ne dépassant pas 2.500 m2,
    •   les commerces de véhicules automobiles et de motocycles,
    •   le regroupement de magasins voisins jusqu’à 2.500 m2, ce seuil étant ramené
        à 1.000 m2 lorsqu’il s’agit de créer un magasin à dominante alimentaire.

Les autorisations suivantes de la commission départementale d’aménagement
commercial ont été délivrées sur le Bien :
   - Le Ministre du Commerce, de l’Artisanat et du Tourisme, par décision du 31
       juillet 1985, a autorisé une surface de vente courte de 4500 m² et 1200 m²
       d’aire exposition-vente extérieure.
   - La Commission départementale d’urbanisme commercial dans sa séance du 11
       septembre 1989, confirmée par le Ministre du Commerce de l’artisanat le 20
       février 1990, a autorisé l’agrandissement de 2800 m² de la surface de vente,
       soit une surface de vente totale de 8500 m².

        Une copie de ces décisions figurent au Dossier d’Informations.

          Le Promettant déclare expressément avoir cessé d’exploiter un magasin de
Bricolage, jardinage, équipement de la maison sur le Bien le 28 mars 2017, date
d’ouverture du nouveau magasin à l’enseigne Genepoint sur la ZAC TAMATTE.
          Depuis cette date, le bail consenti à la société RENAULT FRANCE a pris
effet le 25 janvier 2018 pour une surface de plancher de 4586 m² et une surface de
vente de 3961 m².
          Le reste de l’ensemble immobilier n’a plus été exploité depuis l’arrEt d’activité
sur le site de Genepoint France.
          Le BENEFICIAIRE fait expressément son affaire personnelle des dispositions
relatives aux autorisations d’exploitation commerciale.

        Établissement recevant du public - Information
        La loi n°2005-102 du 11 février 2005 pour l'égalité des droits et des chances, la
participation et la citoyenneté des personnes handicapées fixe le principe d'une
accessibilité généralisée intégrant tous les handicaps. Tous les établissements recevant
du public (ERP) sont concernés par cette réglementation. Ils doivent Etre accessibles
aux personnes atteintes d'un handicap (moteur, auditif, visuel ou mental) et aux
personnes à mobilité réduite (personne âgée, personne avec poussette, etc.).
        La règlementation est contenue aux articles R 164-1 et suivants du Code de la
construction et de l’habitation.
        L'obligation d'accessibilité porte sur les parties extérieures et intérieures des
établissements et installations, et concerne les circulations, une partie des places de
stationnement automobile, les ascenseurs, les locaux et leurs équipements.

        Il existe 5 catégories en fonction du public reçu.



Seuil d'accueil de l'ERP                             Catégorie
Plus de 1500 personnes                               1ère
                                                                                              40

de 701 à 1500 personnes                               2ème
de 301 à 700 personnes                                3ème
Moins de 300 personnes (sauf 5ème catégorie)          4ème
Au-dessous du seuil minimum fixé par le
règlement de sécurité (art. R123-14 du CCH).
Dans cette catégorie :
- le personnel n'est pas pris en compte dans le       5ème
calcul de l'effectif,
- les règles en matière d'obligations sécuritaires
sont allégées.

         La mise en accessibilité d’un ERP peut Etre réalisée sur une période de 3 ans
maximum. Toutefois, un ERP du 1er groupe peut Etre traité dans un délai plus long
allant de 1 à 6 ans. Il mobilise alors deux périodes : une première période de 3 ans qui
est complétée par une seconde période comprenant de 1 à 3 années. Les travaux pour
un patrimoine de plusieurs ERP, comprenant au moins un ERP de 1ère à 4ème
catégorie peuvent Etre réalisés dans les mEmes délais.
         Lorsqu’ils sont soumis à des contraintes techniques ou financières
particulières, les propriétaires ou exploitants d’un ou plusieurs ERP de 5ème catégorie
peuvent demander une durée de mise en œuvre de leur adaptation de deux périodes
de trois ans maximum.

          Le BENEFICIAIRE déclare Etre informé que les caractéristiques du local, de ses
installations et de ses dégagements, doivent répondre aux obligations réglementaires
et Etre en rapport avec l’effectif de la clientèle qu’il envisage de recevoir dans le cadre
de son activité.
          Les règles de sécurité de base pour les établissements recevant du public sont
les suivantes, outre le cas des dégagements évoqués ci-dessus :
    •   Tenir un registre de sécurité ainsi que le registre public d’accessibilité.

    •   Installer des équipements de sécurité : extincteur, alarme, éclairage de sécurité,
        sécurité incendie, antivols, matériaux ayant fait l’objet de réaction au feu pour
        les aménagements intérieurs, afficher le plan des locaux avec leurs
        caractéristiques ainsi que les consignes d’incendie et le numéro d’appel de
        secours.

    •   Utiliser des installations et équipements techniques présentant des garanties
        de sécurité et de bon fonctionnement.
         Ne pas stocker ou utiliser de produits toxiques, explosifs, inflammables, dans
les locaux et dégagements accessibles au public.

       Le PROMETTANT déclare que la cellule occupée par RENAULT France
BIEN est classée en établissement recevant du public de type M de 1ère catégorie.


                                      DIAGNOSTICS

                           DOSSIER DE DIAGNOSTICS TECHNIQUES
        Pour l’information des parties a été dressé ci-après le tableau du dossier de
diagnostics techniques tel que prévu par les articles L 271-4 à L 271-6 du Code de la
construction et de l’habitation, qui regroupe les différents diagnostics techniques
                                                                                          41

immobiliers obligatoires en cas de vente selon le type d’immeuble en cause, selon sa
destination ou sa nature, bâti ou non bâti.

 Objet             Bien concerné             Elément à contrôler     Validité
 Plomb             Si immeuble               Peintures               Illimitée ou un an
                   d’habitation (permis de                           si constat positif
                   construire antérieur au
                   1er janvier 1949)
 Amiante           Si immeuble (permis de    Parois verticales       Illimitée sauf si
                   construire antérieur au   intérieures, enduits,   présence
                   1er juillet 1997)         planchers, plafonds,    d'amiante
                                             faux-plafonds,          détectée
                                             conduits,               nouveau contrôle
                                             canalisations,          dans les 3 ans
                                             toiture, bardage,
                                             façade en plaques
                                             ou ardoises
 Termites          Si immeuble situé dans    Immeuble bâti ou        6 mois
                   une zone délimitée par    non mais
                   le préfet                 constructible
 Gaz               Si immeuble               Etat des appareils      3 ans
                   d’habitation ayant une    fixes et des
                   installation de plus de   tuyauteries
                   15 ans
 Risques           Si immeuble situé dans    Immeuble bâti ou        6 mois
                   une zone couverte par     non
                   un plan de prévention
                   des risques
 Performance       Si immeuble équipé        Consommation et         10 ans
 énergétique       d’une installation de     émission de gaz à
                   chauffage                 effet de serre
 Audit             Si logements              Etat des lieux des      5 ans
 énergétique       individuels ou            performances
                   immeubles collectifs      énergétiques
                   d'habitation              initiales du
                   appartenant à un seul     logement
                   et mEme propriétaire      (déperditions
                   relevant des classes F    thermiques,
                   ou G du DPE (sauf         pathologies du
                   Guadeloupe,               bâtiment)
                   Martinique, Réunion,
                   Guyane, Mayotte)
 Electricité       Si immeuble               Installation            3 ans
                   d’habitation ayant une    intérieure : de
                   installation de plus de   l’appareil de
                   15 ans                    commande aux
                                             bornes
                                             d’alimentation
 Assainissement    Si immeuble               Contrôle de             3 ans
                   d’habitation non          l’installation
                   raccordé au réseau        existante
                   public de collecte des
                                                                                           42

                   eaux usées
 Mérules           Si immeuble bâti dans       Immeuble bâti        6 mois
                   une zone prévue par
                   l’article L 131-3 du
                   Code de la construction
                   et de l’habitation
 ERP               Immeuble situé dans         Immeuble bâti ou     6 mois
                   une zone couverte par       non
                   un plan de prévention
                   des risques –
                   Information relative à la
                   pollution des sols
 Bruit             Si immeuble                 Immeuble bâti        La durée du plan
                   d’habitation ou
                   professionnel et
                   d’habitation dans une
                   zone prévue par l’article
                   L 112-6 du Code de
                   l’urbanisme

         Il est fait observer :
         - que les diagnostics "plomb", "gaz", "audit énergétique" et "électricité" ne
sont requis que pour les immeubles ou parties d'immeubles à usage d'habitation, et
l’"audit énergétique" hors copropriété ;
         - que le propriétaire des lieux, ou l'occupant s'il ne s'agit pas de la mEme
personne, doit permettre au diagnostiqueur d'accéder à tous les endroits nécessaires
au bon accomplissement de sa mission, à défaut le propriétaire des lieux pourra Etre
considéré comme responsable des conséquences dommageables dues au non respect
de cette obligation ;
         - qu'en l'absence de l'un de ces diagnostics en cours de validité au jour de la
signature de l'acte authentique de vente, et dans la mesure où ils sont exigés par leurs
réglementations particulières, le vendeur ne pourra s'exonérer de la garantie des vices
cachés correspondante.

         La liste portée ci-dessus l'est dans l'ordre de l’article L 271-4 du Code de la
construction et de l’habitation. Toutefois, les développements qui vont suivre
concernant ces diagnostics seront dans un ordre différent, afin de distinguer la fiche
technique de l'immeuble en tant que telle et ce qui concerne la protection de
l'environnement tels que l'état des risques et le diagnostic de performance
énergétique qui renseigne sur la performance énergétique d'un logement ou d'un
bâtiment, en évaluant sa consommation d'énergie et son impact en terme d'émission
de gaz à effet de serre.


                               DIAGNOSTICS TECHNIQUES

                                        Plomb
       Le PROMETTANT déclare que le BIEN n'est pas affecté à l’habitation, en
conséquence il n’entre pas dans le champ d’application des dispositions des articles L
1334-5 et suivants du Code de la santé publique relatifs à la lutte contre la présence
de plomb.
                                                                                           43

                                        Amiante
         L’article L 1334-13 premier alinéa du Code de la santé publique commande au
PROMETTANT de faire établir un état constatant la présence ou l’absence de
matériaux ou produits de la construction contenant de l’amiante.
         Cet état s’impose à tous les bâtiments dont le permis de construire a été
délivré avant le 1er juillet 1997.

         Il a pour objet de repérer l'ensemble des matériaux et produits des listes A et
B de l'annexe 13-9 du Code de la santé publique, pour ensuite identifier et localiser
par zones de similitude d'ouvrage ceux contenant de l'amiante et ceux n'en contenant
pas.
         Les matériaux et produits de la liste A sont ceux dits matériaux friables
(flocages, calorifugeages et faux-plafonds), ceux de la liste B sont dits matériaux non
friables y compris les produits situés en extérieur (les matériaux de couverture, les
bardages, les conduits de fumée…).
         Il est rappelé qu’aux termes des dispositions législatives et réglementaires en
la matière, dès lors que le rapport révèle que des matériaux et produits des listes A ou
B contiennent de l'amiante, le propriétaire devra, en fonction des recommandations
contenues dans le rapport :
    •   soit faire contrôler ou évaluer périodiquement l’état de conservation des
        matériaux et produits identifiés,

    •   soit faire surveiller le niveau d’empoussièrement dans l’atmosphère par un
        organisme agréé en microscopie électronique à transmission,

    •   soit faire procéder à des travaux de confinement, de protection, de
        remplacement ou de retrait.
        Le tout par une entreprise spécialisée à cet effet.

        1°) Un rapport de repérage de l’amiante avant travaux établi par la société
CHOCOBON dont le siège social est à SAINT-QUENTIN-EN-YVELINES (78182), les
Quadrans – 3 avenue du Centre – Guyancourt, le 6 avril 2012 dont une copie figure
dans le Dossier d’Informations.

        Il résulte des conclusions ce qui suit littéralement rapporté :

       « Dans le cadre de la mission décrit en tEte de rapport, il a été, repéré des
matériaux ou produits contenant de l'amiante :
       - après analyse : magasin RDC colle noire sous dalle plastique
       : R+1 : colle noire sous dalle plastique (local transformateur) ».

        2°) Un rapport de mission de repérage des matériaux et produits contenant de
l’amiante complémentaire au rapport de 2012 établi par la société APT CONSEIL dont
le siège social est à SAINT-QUENTIN-EN-YVELINES (78182), les Quadrans – 3 avenue
du Centre – Guyancourt, le 25 avril 2017, dont une copie figure dans le Dossier
d’Informations.

        Il résulte des conclusions ce qui suit littéralement rapporté :

        « Dans le cadre de la mission décrite en tEte de rapport, il a été repéré des
matériaux ou produits contenant de l’amiante après analyses : plaque au sol, joints
brides ».
                                                                                                44

        3°) Un rapport de repérage de l’amiante avant travaux établi par la société APT
CONSEIL dont le siège social est à SAINT-QUENTIN-EN-YVELINES (78182), les
Quadrans – 3 avenue du Centre – Guyancourt, le 12 mai 2015, dont une copie figure
dans le Dossier d’Informations.

        Il résulte des conclusions ce qui suit littéralement rapporté :

         « Dans le cadre de la mission décrite en tEte de rapport, il a été repéré des
matériaux et produits contenant de l'amiante après analyse. Ces matériaux ou produits
sont les suivants :
         - Colle noire des vieilles dalles de sol : Les dalles de sols ont été recouvertes de
nouvelles dalles, ponctuellement, les vielles dalles ont été retirées avant la pose des
nouvelles dalles mais la colle noire amiantée est restée en place. Cette vieille colle
noire se trouve dans les bureaux et les circulations à l'étage, dans la surface de vente
au RDC y compris dans les WC publics sous le carrelage, dans les bureaux, sauf les
parties en extension comme le auvent, la partie mentionnée "canton n°5".
         - Joints amiantés sur les brides du sprinklage.
         - Joints de brides et sur la chaudière dans la chaufferie.
         Dans le cadre de la mission décrit en tEte de rapport, il a été repéré des
matériaux et produits contenant de l'amiante sur décision de l'opérateur de repérage.
Ces matériaux ou produits sont les suivants :
         - Plaque en amiante ciment gaufrée, sous l'armoire électrique dans le TGBT».

        4°) Un rapport de mission de repérage des matériaux et produits contenant de
l’amiante établi par la société TROUVETOU dont le siège social est à LE THOLONET
(13100), 1652 avenant Paul JULLIEN – entrée A, le 27 mars 2018, est annexé.
        Il résulte des conclusions ce qui suit littéralement rapporté :

       « Dans le cadre de la mission décrite en tEte de rapport, il a été repéré des
matériaux et produits susceptibles de contenir de l’amiante : après analyses, ils ne
contiennent pas d’amiante ».

        5°) Un rapport de repérage de l’amiante en vue du Dossier Technique Amiante
établi par la société CHOCOBON dont le siège social est à SAINT-QUENTIN-EN-YVELINES
(78182), les Quadrans – 3 avenue du Centre – Guyancourt, le 29 mai 2018, est annexé.
        Il résulte des conclusions ce qui suit littéralement rapporté :

       « A l’issue de la mission, il a été repéré la présence de matériaux et produits
contenant de l’amiante dans l’immeuble ».

        6°) Une synthèse récapitulative du dossier technique amiante établi par la
société SAISAM CHOCOBON, le 29 mai 2018, est annexé.
        Il résulte des conclusions ce qui suit littéralement rapporté :

         « il a été repéré la présence de matériaux et produits contenant de l’amiante
dans l’immeuble ».

        7°) Un plan de retrait ou d’encapsulage de matériaux contenant de l’amiante
établi par la société Equilibre et Environnement dont le siège social est à ROUSSILLON
(38150), 15 impasse des Charmilles, le 6 avril 2017, est annexé.
                                                                                             45

        Un additif audit plan de retrait ou d’encapsulage de matériaux contenant de
l’amiante en date du 18 mai 2017 demeure annexé.

        8°) Un rapport de repérage de l’amiante en vue du Dossier Technique Amiante
établi par la société CHOCOBON, diagnostic TOURS dont le siège social est à
ECHIROLLES (38130), ZA du Rondeau, 1 rue du Docteur Thomas, le 23 mai 2024 est
annexé.
        Il résulte des conclusions ce qui suit littéralement rapporté : « Dans le cadre de
la mission décrite en tEte de rapport, il n’a pas été repéré de matériaux et produits
contenant de l’amiante »
                                        Termites
        Le PROMETTANT déclare :
    •   qu’à sa connaissance le BIEN n’est pas infesté par les termites ;

    •   qu'il n'a lui-mEme procédé ni fait procéder par une entreprise à un traitement
        curatif contre les termites ;

    •   qu’il n’a reçu du maire aucune injonction de rechercher des termites ou de
        procéder à des travaux préventifs ou d’éradication ;

    •   que le BIEN n’est pas situé dans une zone contaminée par les termites.

                                        Mérules
       Les parties ont été informées des dégâts pouvant Etre occasionnés par la
présence de mérules dans un bâtiment, la mérule étant un champignon qui se
développe dans l'obscurité, en espace non ventilé et en présence de bois humide.

        L'immeuble ne se trouve pas actuellement dans une zone de présence d'un
risque de mérule délimitée par un arrEté préfectoral.
        Le PROMETTANT déclare ne pas avoir constaté l'existence de zones de
condensation interne, de moisissures ou encore de présence d'effritements ou de
déformation dans le bois ou l'existence de filaments blancs à l'aspect cotonneux, tous
des éléments parmi les plus révélateurs de la potentialité de la présence de ce
champignon.
                           Contrôle de l’installation de gaz
          Conformément aux dispositions de l’article L 134-9 du Code de la construction
et de l'habitation, la vente d’un bien immobilier à usage d’habitation comportant une
installation intérieure de gaz réalisée depuis plus de quinze ans doit Etre précédée
d’un diagnostic de celle-ci.

        Le PROMETTANT déclare que le BIEN est affecté exclusivement à l'usage
commercial. Il n’y a pas lieu, conformément aux dispositions de l’article L 134-9 du
Code de la construction et de l'habitation, de produire de diagnostic de l’installation
de gaz.
                  Contrôle de l’installation intérieure d’électricité
          Conformément aux dispositions de l’article L 134-7 du Code de la construction
et de l'habitation, la vente d’un bien immobilier à usage d’habitation comportant une
installation intérieure d'électricité réalisée en tout ou partie depuis plus de quinze ans
doit Etre précédée d’un diagnostic de celle-ci.
                                                                                            46

         Le PROMETTANT déclare que le BIEN est affecté exclusivement à l'usage
commercial. Il n’y a pas lieu, conformément aux dispositions de l’article L 134-7 du
Code de la construction et de l’habitation, de produire d’état de l’installation
électrique.
                      Diagnostic de performance énergétique
        Conformément aux dispositions des articles L 126-26 et suivants du Code de la
construction et de l’habitation, un diagnostic de performance énergétique doit Etre
établi.
        Ce diagnostic doit notamment permettre d'évaluer :
    • Les caractéristiques du logement ainsi que le descriptif des équipements.
    •   Le descriptif des équipements de chauffage, d'eau chaude sanitaire, de
        refroidissement, et indication des conditions d’utilisation et de gestion.
    •   La valeur isolante du BIEN immobilier.
    •   La consommation d'énergie et l'émission de gaz à effet de serre.
        L’étiquette mentionnée dans le rapport d’expertise n’est autre que le rapport
de la quantité d’énergie primaire consommée du BIEN à vendre ou à louer sur la
surface totale du logement. Il existe 7 classes d’énergie (A, B, C, D, E, F, G), de "A"
(BIEN économe) à "G" (BIEN énergivore).

         En outre, aux termes des dispositions de l’article L 126-28.1 du Code de la
construction et de l’habitation, lorsque sont proposés à la vente des bâtiments ou
parties de bâtiment à usage d'habitation ou mixtes qui comprennent un seul logement
ou comportent plusieurs logements ne relevant pas de la loi n° 65-557 du 10 juillet
1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, et qui appartiennent aux
classes F ou G au sens de l'article L 173-1-1 dudit Code, un audit énergétique doit Etre
réalisé par un professionnel répondant à des conditions de qualification définies par le
décret numéro 2022-780 du 4 mai 2022 et est communiqué dans les conditions et
selon les modalités prévues aux articles L 271-4 et L 271-5 du mEme Code. L’audit doit
notamment formuler un parcours de travaux dont la première étape permet
d’atteindre au 1er janvier 2028 au minimum la classe E, une étape intermédiaire
permettant d’atteindre la classe C et une étape finale permettant d’atteindre la classe
B lorsque les caractéristiques du bâtiment ou le coût des travaux ne fait pas obstacle à
l’atteinte de ce niveau de performance.

         En l’état de la réglementation actuelle, et ce à compter du 1er janvier 2025, la
location des logements d'habitation avec un DPE de classe G sera interdite comme
étant des logements indécents. En 2028, cette interdiction s'étendra aux logements de
classe F, et en 2034 aux logements de classe E. A partir du 24 août 2022 aucune
révision, majoration ou réévaluation du loyer ne sera possible pour les logements
d’habitation classés F ou G. (En Guadeloupe, en Martinique, en Guyane, à La Réunion
et à Mayotte, pour Etre décent, le logement devra Etre compris : à compter du 1er
janvier 2028 entre les classes A et F et à compter du 1er janvier 2031 entre les classes
A et E).

          Depuis le 25 août 2022, les logements vides ou meublés dans le cadre de la loi
du 6 juillet 1989 - classés F ou G - ne peuvent plus faire l’objet d’une augmentation de
loyer en cas de relocation, de renouvellement, ni mEme d’une indexation annuelle
(article 159 loi Climat du 22 août 2021), quand bien mEme le logement en question ne
                                                                                           47

serait pas situé en zone tendue. Pour l’Outre-mer, l’entrée en vigueur de cette
disposition est repoussée au 1er juillet 2024.

       Un diagnostic établi par la société MT DIAGNOSTICS dont le siège social est à
TENCIN (38570), Le Clos de La Tour, le 22 mai 2024 est annexé.
       Les conclusions sont les suivantes :
   • Consommation énergétique : 151 kWhep/m².an (C)
    •   Émissions de gaz à effet de serre : 4 kg éqCO2/m².an (B)
    •   Numéro ADEME : 2438T19595780


    Le PROMETTANT déclare que ledit diagnostic ne porte que sur la partie louée
    du BIEN, la partie libre ne disposant pas d’un système de chauffage.

            Zone de bruit - Plan d’exposition au bruit des aérodromes
         L’immeuble ne se trouve pas dans une zone de bruit définie par un plan
d’exposition au bruit des aérodromes, prévu par l’article L 112-6 du Code de
l’urbanisme, ainsi qu’il résulte d’un état des nuisances sonores aériennes dont une
copie demeure annexée aux présentes.


                                          Radon
         Le radon est un gaz radioactif d’origine naturelle qui représente le tiers de
l'exposition moyenne de la population française aux rayonnements ionisants.
         Il est issu de la désintégration de l’uranium et du radium présents dans la
croûte terrestre.
         Il est présent partout à la surface de la planète et provient surtout des sous-
sols granitiques et volcaniques ainsi que de certains matériaux de construction.
         Le radon peut s’accumuler dans les espaces clos, notamment dans les
maisons. Les moyens pour diminuer les concentrations en radon dans les maisons sont
simples :
    •   aérer et ventiler les bâtiments, les sous-sols et les vides sanitaires,

    •   améliorer l’étanchéité des murs et planchers.
        L’activité volumique du radon (ou concentration de radon) à l’intérieur des
habitations s’exprime en becquerel par mètre cube (Bq/m3).

         L'article L 1333-22 du Code de la santé publique dispose que les propriétaires
ou exploitants d'immeubles bâtis situés dans les zones à potentiel radon où
l'exposition au radon est susceptible de porter atteinte à la santé sont tenus de mettre
en œuvre les mesures nécessaires pour réduire cette exposition et préserver la santé
des personnes.
         Aux termes des dispositions de l'article R 1333-29 de ce Code le territoire
national est divisé en trois zones à potentiel radon définies en fonction des flux
d’exhalation du radon des sols :
    •   Zone 1 : zones à potentiel radon faible.

    •   Zone 2 : zones à potentiel radon faible mais sur lesquelles des facteurs
        géologiques particuliers peuvent faciliter le transfert du radon vers les
        bâtiments.
                                                                                             48

    •   Zone 3 : zones à potentiel radon significatif.


        L'article R 125-23 5° du Code de l'environnement dispose que l'obligation
d'information s'impose dans les zones à potentiel radon de niveau 3.

         La liste des communes réparties entre ces trois zones est fixée par un arrEté du
27 juin 2018.

       La commune se trouvant en zone 1, l'obligation d'information n'est pas
nécessaire.


                                DISPOSITIFS PARTICULIERS

                                     Citerne de gaz
        Le PROMETTANT déclare et garantit que l'immeuble n'est pas équipé d'une
citerne de gaz.
                                       Cuve à fuel
        Le PROMETTANT déclare et garantit que l'immeuble n'est pas équipé d'une
cuve à fuel.


                                     Cuve enterrée
        Le PROMETTANT déclare et garantit que le BIEN n'est pas équipé d'une cuve
enterrée.

                                     Cuve aérienne
        Le PROMETTANT déclare que le BIEN est équipé d’une cuve aérienne
sprinkler fonctionnelle.

                                        Légionellose
          Les Parties déclarent avoir parfaite connaissance des dispositions des textes
relatifs à la prévention du risque liée aux légionelles et notamment, des articles L.1321-
1, L.1321-4 et R.1321-1 et suivants du code de la santé publique, de l’arrEté du 1er
février 2010 et de la circulaire interministérielle n° 2010-448 du 21 décembre 2010.
          Le PROMETTANT déclare qu’il n’existe pas dans les Biens d’installations
collectives de production, de stockage et de distribution d’eau chaude sanitaire
possédant des points d’usage à risque tels que définis par l’article 2 de la circulaire
interministérielle n° 2010-448 du 21 décembre 2010.

       Il déclare également qu’aucun cas de légionnelle n’a été porté à sa
connaissance depuis qu’il est propriétaire des Biens Immobiliers.

                                 Installation fonctionnant au R22
          Il est ici rappelé qu'en vertu des dispositions du règlement CE numéro
2037/2001 modifié et complété par le règlement CE 1005/2009 et les textes
subséquents il est interdit, depuis le 1er janvier 2015, d'utiliser dans les installations
frigorifiques      et    climatiques     un     fluide  frigorigène     contenant       de
l'hydrochlorofluorocarbone (HCFC) et plus particulièrement l'utilisation du
chlorodifluorométhane, plus communément appelé "R22" ou "Fréon 22".
                                                                                               49

          Par conséquent, à compter du 1er janvier 2015, le remplissage des installations
frigorifiques comme climatiques devra s'effectuer avec un produit réfrigérant de
substitution.
          Le PROMETTANT déclare qu'à sa connaissance, il n'existe pas dans les Biens
d'installation fonctionnant au chlorodifluorométhane.
            Information du bénéficiaire sur les éléments d'équipement
          Le BENEFICIAIRE est informé que les désordres affectant les éléments
d'équipement qu'ils soient indissociables ou non, d'origine ou installés sur l'existant,
relèvent de la garantie décennale lorsqu'ils rendent le BIEN dans son ensemble
impropre à sa destination ou affectent sa solidité.
          Toutefois, s'agissant des éléments adjoints à l'existant, cette garantie ne
s’applique que lorsque les désordres trouvent leur siège dans un élément
d'équipement destiné à fonctionner.
          La garantie décennale s’applique au professionnel qui a réalisé les travaux
d’installation, lequel engage sa responsabilité pendant dix ans à l'égard du propriétaire
mais aussi à l'égard des acquéreurs successifs. Il doit obligatoirement remettre à son
client, le maître d'ouvrage, un justificatif du contrat d'assurance en responsabilité civile
décennale.
          En l'espèce, le PROMETTANT déclare ne pas avoir fait installer d'éléments
d'équipement depuis dix ans.


                                     Assainissement
          Le PROMETTANT déclare que l’immeuble est raccordé à un réseau
d’assainissement collectif des eaux usées domestiques conformément aux dispositions
de l’article L 1331-1 du Code de la santé publique.

         Aux termes des dispositions des articles L 1331-4 et L 1331-6 de ce Code, les
parties sont informées que l’entretien et le bon fonctionnement des ouvrages
permettant d’amener les eaux usées domestiques de l'immeuble à la partie publique
sont soumis au contrôle de la commune ou de la communauté de communes, qui
peut procéder, sous astreinte et aux frais du propriétaire, aux travaux indispensables à
ces effets.
         Ces travaux sont à la charge du propriétaire de l’immeuble. Le service public
compétent en matière d'assainissement collectif peut astreindre le propriétaire au
versement d’une participation pour le financement de cet assainissement collectif (L
1331-7 du Code de la santé publique). Ce paiement a pour but de tenir compte de
l'économie réalisée par eux en évitant une installation d'évacuation ou d'épuration
individuelle réglementaire ou la mise aux normes d'une telle installation.
         Il est ici précisé que tout déversement d’eaux usées autres que domestiques
dans le réseau collectif nécessite préalablement une autorisation de la mairie ou du
service compétent. À compter de quatre mois après la date de réception de cette
demande d’autorisation, l’absence de réponse vaut refus. Toute acceptation de ce
déversement peut Etre subordonnée à une participation à la charge de l’auteur du
déversement (L 1331-10 du Code de la santé publique).

        Par courriel en date du 25 avril 2024 dont une copie figure dans le Dossier
d’Informations, TOURSs-Alpes Métropole a indiqué, ce qui suit :
        « Si le bien est raccordé au réseau de collecte public ou si un réseau de
collecte public passe à proximité du bien (obligation de se raccorder), la vente de ce
bien peut se faire sans obligation de nos services, à savoir l’obtention d’un certificat de
                                                                                           50

raccordabilité ou de conformité. Cependant, il est fortement conseillé de procéder à ce
contrôle afin d’éviter tout litige entre vendeur(s) et acheteur(s). S’il y a la présence
d’une fosse septique, malgré la présence du tout à l’égout, le contrôle ne se fera pas
sur la fosse septique ».
                                   Etat des risques
         Un état des risques délivré par la société NOTARISQUES URBA, dont le siège
social est sis à CORBEIL-ESSONNES, rue Louis Baudoin le 21 février 2024 fondé sur les
informations mises à disposition par arrEté préfectoral est annexé.
         A cet état sont annexées :
    •   la cartographie du ou des risques majeurs existants sur la commune avec
        localisation de l'immeuble concerné sur le plan cadastral,

    •   la liste des arrEtés de catastrophe naturelle de la commune.
         Le BENEFICIAIRE déclare que ledit état lui a été remis dès avant ce jour.
         Celui-ci comportait notamment un extrait du document graphique situant le
BIEN au regard du zonage réglementaire et l’extrait du règlement le concernant, ainsi
qu’une information indiquant si des travaux ont été prescrits par ce règlement et s’ils
ont été réalisés au regard de chacun des plans de prévention des risques visé du 1° au
4° de l’article R 125-23 du Code de l’environnement.
        Plan de prévention des risques naturels
        L'immeuble est situé dans le périmètre d'un plan de prévention des risques
naturels approuvé en date du 29 août 2007.
        Les risques pris en compte sont : mouvements de terrain et remontée de
nappe.

        L'immeuble n'est pas situé dans le périmètre d'un autre plan de prévention
des risques naturels.


        Plan de prévention des risques miniers
        L'immeuble n'est pas situé dans le périmètre d'un plan de prévention des
risques miniers.


        Plan de prévention des risques technologiques
        L'immeuble n'est pas situé dans le périmètre d'un plan de prévention des
risques technologiques.


        Sismicité
        L'immeuble est situé dans une zone 4 (moyenne).


        Radon
        L'immeuble n'est pas situé dans une commune à potentiel radon classée en
niveau 3.
         Absence de sinistres avec indemnisation
         Le PROMETTANT déclare qu'à sa connaissance l'immeuble n’a pas subi de
sinistres ayant donné lieu au versement d’une indemnité en application de l’article L
125-2 ou de l’article L 128-2 du Code des assurances.
                                                                                              51

                          Etat des risques de pollution des sols
         Un état des risques de pollution des sols délivré par la société NOTARISQUES
URBA dont le siège social est sis à CORBEIL-ESSONNES, rue Louis Baudoin, le 21
février 2024 en application des dispositions de l'article L 125-7 du Code de
l'environnement est annexé.
         Les conclusions sont les suivantes :
         « A ce jour et selon les informations transmises par le BRGM et le MEDDE, il
s’avère qu’à moins de 500m du bien :
        - 1 site pollué (ou potentiellement pollué) est répertorié par BASOL.
        - 14 sites industriels et activités de service sont répertoriés par BASIAS.
        - 15 sites sont répertoriés au total ».
                          Aléa – Retrait gonflement des argiles
        Le terrain est concerné par la cartographie des zones exposées au phénomène
de mouvement de terrain différentiel consécutif à la sécheresse et à la réhydratation
des sols établie par les ministres chargés de la construction et de la prévention des
risques naturels majeurs.
        La carte d'exposition des formations argileuses au phénomène de mouvement
de terrain différentiel identifie quatre catégories de zones :
    •     Les zones d'exposition forte, qui correspondent à des formations
          essentiellement argileuses, épaisses et continues, où les minéraux argileux
          gonflants sont largement majoritaires et dont le comportement géotechnique
          indique un matériau très sensible au phénomène.

    •     Les zones d'exposition moyenne, qui correspondent à des formations
          argileuses minces ou discontinues, présentant un terme argileux non
          prédominant, où les minéraux argileux gonflants sont en proportion équilibrée
          et dont le comportement géotechnique indique un matériau moyennement
          sensible au phénomène.

    •     Les zones d'exposition faible, qui correspondent à des formations non
          argileuses mais contenant localement des passées ou des poches argileuses,
          où les minéraux argileux gonflants sont minoritaires et dont le comportement
          géotechnique indique un matériau peu ou pas sensible au phénomène, selon
          l'endroit où on le mesure.

    •     Les territoires qui ne sont pas classés dans l'une des trois zones précédentes
          sont des zones d'exposition résiduelle, où la présence de terrain argileux n'est,
          en l'état des connaissances, pas identifiée.
          En l'espèce le terrain se trouve dans une zone d’aléa faible.
          Une copie de la cartographie est annexée.


        INFORMATION DU BENEFICIAIRE SUR LES ANOMALIES REVELEES PAR LES DIAGNOSTICS
                           TECHNIQUES IMMOBILIERS OBLIGATOIRES

        Le BENEFICIAIRE déclare ici avoir pris connaissance, préalablement à la
signature, des anomalies révélées par les diagnostics techniques immobiliers
obligatoires dont les rapports sont annexés.
        Le BENEFICIAIRE déclare avoir été informé par le notaire soussigné,
préalablement à la signature, notamment :
    1. des conséquences de ces anomalies au regard du contrat d'assurance qui sera
       souscrit pour la couverture de l'immeuble en question,
                                                                                             52

    2. de la nécessité, soit de faire effectuer par un professionnel compétent les
       travaux permettant de remédier à ces anomalies, soit de faire état auprès de la
       compagnie d'assurance qui assurera le bien, du contenu et des conclusions
       desdits diagnostics,

    3. qu'à défaut d'avoir, dans les formes et délais légaux, avisé la compagnie
       d'assurance préalablement à la signature du contrat d'assurance, il pourrait
       Etre fait application de l’article L.113-8 du Code des assurances ci-dessous
       reproduit, cet article prévoyant la nullité du contrat d'assurance en cas de
       sinistre.
        Et qu'en conséquence, Le BENEFICIAIRE pourrait perdre tout droit à garantie
et toute indemnité en cas de sinistre mEme sans lien avec les anomalies en question.

        Reproduction de l’article L113-8 du Code des assurances :
         "Indépendamment des causes ordinaires de nullité, et sous réserve des
dispositions de l’article L. 132-26, le contrat d'assurance est nul en cas de réticence ou
de fausse déclaration intentionnelle de la part de l'assuré, quand cette réticence ou
cette fausse déclaration change l'objet du risque ou en diminue l'opinion pour
l'assureur, alors mEme que le risque omis ou dénaturé par l'assuré a été sans influence
sur le sinistre.
         Les primes payées demeurent alors acquises à l'assureur, qui a droit au
paiement de toutes les primes échues à titre de dommages et intérEts.
         Les dispositions du second alinéa du présent article ne sont pas applicables
aux assurances sur la vie."


                          SITUATION ENVIRONNEMENTALE

                CONSULTATION DE BASES DE DONNEES ENVIRONNEMENTALES
        Les bases de données suivantes ont été consultées :

    •   La base de données relative aux anciens sites industriels et activités de service
        (BASIAS).

    •   La base de données relative aux sites et sols pollués ou potentiellement
        pollués appelant une action des pouvoirs publics, à titre préventif ou curatif
        (BASOL).

    •   La base de données relative aux risques naturels et technologiques (ERRIAL).

    •   La base de données des installations classées soumises à autorisation ou à
        enregistrement du ministère de l'Environnement, de l’énergie et de la mer.
         Une copie de ces consultations selon lesquelles il n'existe pas de site référencé
à l'adresse du BIEN est annexée.

        Absence d’installation classée pour la protection de l’environnement
        La Direction Régionale de l’Environnement, de l’Aménagement et du
Logement (DREAL) et la Préfecture de l’LOIRE ont été interrogés afin que soit confirmé
qu’aucune Installation Classée pour la Protection de l’Environnement (ICPE) n’est
répertoriée à l’adresse du BIEN, objet des Présentes.
                                                                                               53

          *Par courriel en date du 17 juin 2024, la Direction Régionale de
L’Environnement, de l’Aménagement et du Logement (DREAL) a indiqué ce qui suit
littérallement rapporté ;
          « Bonjour,
         Suite à votre courrier cité en références, je vous informe qu'aucun
établissement n'est répertorié en tant qu'installation classée pour la protection de
l'environnement soumise à autorisation, ou à enregistrement sur la commune de
Saint-Etienne. En effet, nous ne possédons pas de fichier exhaustif de ces installations
et nous n'avons pas de répertorisation suivant le plan cadastral […] ». Une copie dudit
courriel figure dans le Dossier d’Informations.

          *Par courriel en date du 20 juin 2024, la Préfecture de l’LOIRE a indiqué ce qui
suit littérallement rapporté :
          « Madame,
         Après recherche dans nos différents fichiers, les sociétés Genepoint,
RENAULT et SADI situées sur la commune de Saint-Etienne, ne sont pas répertoriées
au titre d'une installation classée pour la protection de l'environnement. »
         Une copie dudit courriel demeure annexée aux Présentes.

        Réglementation relative aux installations classées pour la protection de
l’environnement
       Le Notaire Soussigné informe les Parties des dispositions de l’article L.514-20
du Code de l’environnement dont la teneur est ci-après relatée :
         « Lorsqu'une installation soumise à autorisation ou à enregistrement a été
exploitée sur un terrain, le vendeur de ce terrain est tenu d'en informer par écrit
l'acheteur ; il l'informe également, pour autant qu'il les connaisse, des dangers ou
inconvénients importants qui résultent de l'exploitation.
         Si le vendeur est l'exploitant de l'installation, il indique également par écrit à
l'acheteur si son activité a entraîné la manipulation ou le stockage de substances
chimiques ou radioactives. L'acte de vente atteste de l'accomplissement de cette
formalité.
         A défaut, et si une pollution constatée rend le terrain impropre à la destination
précisée dans le contrat, dans un délai de deux ans à compter de la découverte de la
pollution, l'acheteur a le choix de demander la résolution de la vente ou de se faire
restituer une partie du prix ; il peut aussi demander la réhabilitation du site aux frais du
vendeur, lorsque le coût de cette réhabilitation ne paraît pas disproportionné par
rapport au prix de vente. »
        Le PROMETTANT reconnaît avoir été informé par son Notaire de son
obligation de procéder à des investigations pour s'assurer de l'absence dans le passé
de l'exploitation sur le BIEN d'installations classées soumises à autorisation,
enregistrement ou déclaration ou qui auraient dû l'Etre.

        Communication des informations rendues publiques sur le risque de
pollution des sols
       Le Notaire Soussigné informe les Parties des dispositions de l’article L.125-7
du Code de l’environnement dont la teneur est ci-après relatée :
        « Sans préjudice de l'article L. 514-20 et de l'article L. 125-5, lorsqu'un terrain
situé en secteur d'information sur les sols mentionné à l'article L. 125-6 fait l'objet d'un
contrat de vente ou de location, le vendeur ou le bailleur du terrain est tenu d'en
informer par écrit l'acquéreur ou le locataire. Il communique les informations rendues
                                                                                              54

publiques par l'Etat, en application de l'article L. 125-6. L'acte de vente ou de location
atteste de l'accomplissement de cette formalité.
          A défaut et si une pollution constatée rend le terrain impropre à la destination
précisée dans le contrat, dans un délai de deux ans à compter de la découverte de la
pollution, l'acquéreur ou le locataire a le choix de demander la résolution du contrat
ou, selon le cas, de se faire restituer une partie du prix de vente ou d'obtenir une
réduction du loyer. L'acquéreur peut aussi demander la réhabilitation du terrain aux
frais du vendeur lorsque le coût de cette réhabilitation ne paraît pas disproportionné
par rapport au prix de vente.
          Un décret en Conseil d'Etat définit les modalités d'application du présent
article.»

         Le décret n° 2015 1353 du 26 octobre 2015 pris en application des
dispositions susvisées de l’article L.125-7 du Code de l’environnement est entré en
vigueur le 29 octobre 2015.
         Les obligations découlant pour le PROMETTANT des dispositions des I, II et IV
de l’article L.125-7 sont applicables à compter du premier jour du quatrième mois
suivant la publication au recueil des actes administratifs dans le département des
arrEtés prévus au III de l’article L.125-5 et au II de l’article L.125-6 du Code de
l’environnement.
         Des secteurs d'information sur les sols comprenant les terrains où la
connaissance de la pollution des sols justifie, notamment en cas de changement
d'usage, la réalisation d'études de sols et de mesures de gestion de la pollution pour
préserver la sécurité, la santé ou la salubrité publiques et l'environnement peuvent Etre
créés conformément aux dispositions de l'article L 125.6 du Code de l'environnement.

         Il existe un secteur d’information sur les sols sur la Commune de Saint-Etienne
(ancienne usine THOMSON) mais il n'existe pas actuellement de secteur d'information
sur les sols créé par arrEté préfectoral pour le BIEN.

        Déclarations du PROMETTANT
        Le PROMETTANT déclare et garantit :
    o   ne pas avoir personnellement exploité une installation soumise à autorisation,
        enregistrement ou déclaration sur les lieux objet des Présentes ;
    o   que l’activité exercée dans le Bien n’a pas entraîné la manipulation ou le
        stockage de substances chimiques ou radioactives visées par l’article L 514-20
        du Code de l'environnement ;
    o   que le Bien n’est frappé, à sa connaissance,d’aucune pollution susceptible de
        résulter notamment de l’exploitation actuelle ou passée ou de la proximité
        d’une installation soumise à autorisation au titre de la loi sur l’eau (articles L.
        214-1 et suivants du Code de l’environnement ;
    o   qu’il n’ a pas eu connaissance d’incident ou accident présentant un danger
        pour la sécurité civile, la qualité, la conservation ou la circulation des eaux,
        selon les dispositions de l’article L. 211-5 du Code de l’environnement ;
    o   qu’il n’a pas été exercé, à sa connaissance, sur les lieux dont s’agit ou les lieux
        voisins d’activités entraînant des dangers ou inconvénients pour la santé de
        l’environnement (air, eaux superficielles ou souterraines, sols ou sous-sols …) ;
    o   qu’il ne dispose pas d’information lui permettant de supposer que les lieux ont
        supporté, à un moment quelconque, une installation classée ou, encore, d’une
        façon générale, une installation soumise à déclaration autres que celles visées
        dans les bases de données.
                                                                                             55

         S’il se révèle que les lieux dont s’agit figurent sur la liste des installations
classées, le PROMETTANT fera son affaire personnelle, à ses frais, de les faire sortir de
ce répertoire et de les remettre en état, au sens de l’article L 512-17 du Code de
l’Environnement.
         Réglementation relative aux déchets
          Le Notaire Soussigné attire l’attention des Parties sur les dispositions de
l’article L 541-1-1 du Code de l'environnement ci-après relatées :
       « Au sens du présent chapitre, on entend par :
       Déchet : toute substance ou tout objet, ou plus généralement tout bien
meuble dont le détenteur se défait ou dont il a l’intention ou l’obligation de se défaire
[…] »

        Etant ici précisé que l’article L. 541-4-1 du Code de l’environnement dispose
que :
         « Ne sont pas soumis aux dispositions du présent chapitre :
         Les sols non excavés, y compris les sols pollués non excavés et les bâtiments
reliés au sol de manière permanente […] ».

         Il est précisé à ce titre, à l’attention du BENEFICIAIRE, qu’il résulte des
dispositions susvisées, que les terres polluées qui viendraient à Etre excavées
deviendraient des meubles.
         A ce titre elles seraient alors soumises à la réglementation des déchets. Elles
devront en conséquence faire l’objet d’une évacuation dans une installation de
traitement de déchets appropriée (articles L. 541-1 à L. 542-14 et D. 541-1 à R. 543-
224 du Code de l’environnement), sauf à pouvoir faire l'objet d'un remploi.

       En revanche, tant que les terres ne sont pas excavées, elles ne constituent pas
des déchets au sens de l’article L 541-1-1 du Code de l’environnement.

         Le Notaire Soussigné informe également les Parties que conformément aux
dispositions de l’article L. 541-2 du Code de l’environnement, « tout producteur ou
détenteur de déchets est tenu d’en assurer ou d’en faire assurer la gestion,
conformément aux dispositions du présent chapitre ».

         La gestion des déchets comporte, au sens de l’article L. 541-1-1 du Code de
l’environnement, les opérations de collecte, transport, valorisation et élimination, plus
généralement toute activité participant de l’organisation de la prise en charge des
déchets depuis leur production jusqu’à leur traitement final.

        Le PROMETTANT déclare :
    o   ne pas connaître l’existence de déchets au sens de l’article L. 541-1-1 du Code
        de l’environnement ;
    o   qu’à sa connaissance, il n’a jamais déposé et qu’il n’a jamais été déposé, ni
        utilisé sur le terrain d’assiette du Bien ou enfoui dans celui-ci de déchets ou
        substances quelconques telles que, par exemple, amiante,
        polychlorobiphényles, polychloroterphényles directement ou dans des
        appareils ou installations pouvant entraîner des dangers ou inconvénients
        pour la santé de l’environnement;
    o   qu’il n’a reçu de l’administration, sur le fondement de l’article L. 541-3 du Code
        de l’environnement, en sa qualité de « producteur » ou de « détenteur » de
        déchets, aucune injonction de faire des travaux de remise en état du Bien.
                                                                                             56

Le Bénéficiaire supportera seul, vis-à-vis du Promettant, à compter de ce jour, le coût
de la gestion et de l’élimination des déchets pouvant le cas échéant se trouver sur
l’Immeuble, qu’ils soient ceux des locataires du Promettant ou de précédents
propriétaires. Etant ici précisé que le Promettant déclare n’avoir jamais été informé par
ces derniers, de l’existence comme du dépôt de déchets dans l’immeuble.

Préalablement à la signature de l’Acte de Vente, les Parties conviennent d’organiser
une visite du site à l’effet de constater l’existence ou l’absence de déchets visuels du
Promettant.

En conséquence, le Bénéficiaire déclare prendre l’Immeuble en l’état sans garantie de
l’absence de pollution (en ce compris toutes substances chimiques, préoccupantes,
dangereuses ou polluantes) de la part du Promettant (sauf manœuvres dolosives de ce
dernier).

En cas de découverte de substances chimiques, préoccupantes, dangereuses ou
polluantes postérieurement à la date des présentes, le Bénéficiaire renonce, à tout
recours, réclamation et action contentieuse à l’encontre du seul Promettant et de la
société Etablissements Genepoint actuellement dénommée Groupe ROCU du fait de
la présence de telles substances, mEme si cette dernière a une origine antérieure à la
date des présentes.

En conséquence de cette exonération de garantie à ce titre envers le seul Promettant
et la société Etablissements Genepoint devenue Groupe ROCU, ce dernier subrogera
le jour de la signature de l’Acte authentique de Vente l’Acquéreur dans le bénéfice de
toutes actions envers les précédents détenteurs et/ou pollueurs de l’Immeuble.

Le présent Article est une clause essentielle de la Vente, sans laquelle la Vente n’aurait
pas été consentie par le Promettant.

Obligation de délivrance
Le Promettant, tenu à l’obligation de délivrance en vertu de l’article 1603 du code civil
convient avec le Bénéficiaire que cette obligation de délivrance sera limitée au BIEN
dans son état actuel tel que décrit dans la Promesse, le BENEFICIAIRE faisant son
affaire à ses frais et risques de la compatibilité du bien avec son projet, notamment au
titre de l’état géotechnique et environnemental du bien.

                   ABSENCE DE TRANSFORMATEUR A PYRALENE
        Le Notaire soussigné a rappelé aux Parties les dispositions du décret n° 87-59
du 2 février 1987, modifié notamment par le décret n° 2001-63 du 18 janvier 2001 et
les dispositions du plan national de décontamination et d’élimination des appareils
contenant du PCB/PCT approuvé par l’ArrEté de Monsieur Le Ministre de l’Ecologie et
du Développement durable le 26 février 2003.

        Le tableau ci-après rappelle les dates d’échéances prévues pour l’élimination
ou la décontamination des transformateurs électriques contenant du PCB/PCT par
leurs détenteurs :

         Date de fabrication de l’appareil             Date d’enlèvement ou de
                                                décontamination

         Inconnue ou antérieure à 1965                   Avant fin juin 2004
                                                                                               57


         Antérieure à 1969                                Avant fin décembre 2004

         Antérieure à 1974                                Avant fin 2006

         Antérieure à 1980                                Avant fin 2008

         Tous les autres appareils                        Avant fin 2010



         Par ailleurs, le PROMETTANT reconnaît avoir pris connaissance des
dispositions de l’article R543-25 du code de l’environnement et en particulier de son
alinéa premier ci-après relaté :
        « En cas de vente d'un immeuble dans lequel se trouve un appareil dont le
fluide contient des PCB et quel qu'en soit l'usage, public ou privatif, professionnel ou
d'habitation, le vendeur est tenu d'en informer l'acheteur. Le vendeur déclare ce
changement de détention à l'inventaire national selon les dispositions fixées par arrEté
du ministre chargé de l'environnement.

        En cas de mise à l'arrEt définitif, en application des dispositions des articles R.
512-39-1, R. 512-46-25 ou R. 512-66-1, d'une installation classée dont seule
l'alimentation électrique justifiait l'utilisation d'un appareil contenant des PCB, le
détenteur est tenu de faire traiter cet appareil dans les conditions fixées à l'article R.
543-33.

       Préalablement à la démolition de tout ou partie d'un bâtiment, tout appareil
contenant des PCB doit Etre traité dans les conditions fixées à l'article R. 543-33.»

         Le PROMETTANT déclare sous son entière responsabilité, qu’il n’existe, sur le
terrain objet des présentes, aucun transformateur électrique à pyralène.


                                        FISCALITE

                                REGIME FISCAL DE LA VENTE
        Le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE indiquent agir aux présentes en qualité
d'assujettis à la taxe sur la valeur ajoutée au sens des articles 256 et 256 A du Code
général des impôts.

       Le BIEN n’est pas un immeuble neuf tel que défini par l’article 257 I 2 2° du
Code général des impôts et le BENEFICIAIRE ne prend de son côté aucun
engagement, les droits prévus par l’article 1594D du Code général des impôts sont en
conséquence applicables.

         Le PROMETTANT, assujetti à la taxe sur la valeur ajoutée au sens de l’article
256-A du Code général des impôts, déclare opter à la taxe sur la valeur ajoutée,
conformément aux dispositions de l’article 260 5 bis du Code général des impôts, et ce
sur le prix total, l’acquisition du BIEN ayant ouvert droit à la déduction de la taxe sur la
valeur ajoutée.
         Le PROMETTANT, en sa qualité d’assujetti habituel, effectue le paiement de la
taxe sur la valeur ajoutée sur imprimés CA3. Cette taxe est acquittée auprès du service
                                                                                            58

de la Direction des Grandes Entreprises de PANTIN, 6/8 rue Courtois 93500 PANTIN
où elle est identifiée sous le numéro FR49384560942.
                                     PLUS-VALUES
       L’immeuble est entré dans le patrimoine du PROMETTANT :
       Apport partiel d'actifs suivant acte reçu par Maître FILLON, notaire à LEVALLOIS-
PERRET le 28 février 2001 pour une valeur de trente et un millions neuf cent
quinze mille cinq cent trente et un francs (31 915 531,00 frs).
       Cet acte a été publié au service de la publicité foncière de TOURS 2, le 30
novembre 2001 volume 3000A, numéro 9000.

        Compte tenu de l'activité du PROMETTANT, la mutation entre dans le champ
d'application des plus-values professionnelles. A ce sujet, le représentant de la société
déclare sous sa responsabilité :
    •   que celle-ci a son siège social à l'adresse indiquée en tEte des présentes,

    •   que son régime fiscal est l'impôt sur les sociétés,

    •   qu'elle dépend pour ses déclarations de résultat de la direction des Grandes
        Entreprises de PANTIN, 6/8 rue Courtois, 93500 PANTIN où elle est identifiée
        sous le numéro FR49384560942.
        Par suite, la plus-value est considérée comme un résultat de l'exercice social
en cours.
                             FACULTE DE SUBSTITUTION
        Il est toutefois convenu que la réalisation des présentes par acte authentique
pourra avoir lieu soit au profit du BENEFICIAIRE soit au profit de toute autre personne
morale d’un Groupe de notoriété équivalente au BENEFICIAIRE, que ce dernier se
réserve de désigner; mais dans ce cas, il restera solidairement obligé, avec la personne
désignée, au paiement du prix et à l'exécution de toutes les charges et conditions
stipulées aux présentes sans exception ni réserve. Il est toutefois précisé au
BENEFICIAIRE que cette substitution ne pourra avoir lieu qu’à titre gratuit et ne
pourra pas en toute hypothèse Etre soumise aux dispositions des articles L 313-40 et
suivants du Code de la consommation.

        Le BENEFICIAIRE devra informer le PROMETTANT de l’exercice de cette
substitution au plus tard quinze (15) jours avant la signature de l’Acte de Vente.
        En cas d'exercice de la substitution, les sommes avancées par le BENEFICIAIRE
ne lui seront pas restituées, il devra faire son affaire personnelle de son
remboursement par le substitué.
        Le substitué ne pourra exiger du PROMETTANT aucun document
complémentaire autres que ceux figurant dans le Dossier d’Informations et ceux qui
devront faire l’objet d’une actualisation.

         Le BENEFICIAIRE restera solidairement débiteur avec son substitué de toutes
sommes que celui-ci pourra devoir au PROMETTANT en exécution des présentes.
         Les parties toutefois sont informées des conséquences suivantes inhérentes à
l'exercice de cette faculté :
    4. Le présent avant-contrat obligera le PROMETTANT et la personne substituée
       dans tous ses termes, tant civils que fiscaux. La substitution ne pourra en
       aucune mesure modifier l’économie des présentes, à défaut elle serait
       considérée comme inopérante vis-à-vis du BENEFICIAIRE originaire.
                                                                                             59

     5. Dans la mesure où la loi imposerait d'informer de l'identité du BENEFICIAIRE
        le titulaire du droit de préemption applicable en l'espèce, la substitution
        entraînera une nouvelle purge de ce droit de préemption et fera courir un
        nouveau délai attaché à cette purge.
         Aux termes de l'article 52 de la loi numéro 93-122 du 29 janvier 1993, les
cessions de contrats tels que celui-ci sont interdites entre professionnels de
l'immobilier mEme pour les sociétés civiles effectuant des opérations immobilières à
titre accessoire.


                             DISPOSITIONS TRANSITOIRES
                              ENGAGEMENTS DU PROMETTANT


         Engagements de ne pas faire

         Jusqu'au jour de la Réalisation de la Vente, le PROMETTANT s'interdit de :
     o   conférer aucun droit réel ou personnel sur l'Immeuble, et/ou de le grever
         d'une quelconque charge ;

     o   négocier avec un tiers, directement, indirectement ou par personne
         interposée, la vente de tout ou partie de l'Immeuble ;

     o   faire exécuter tous changements, modifications ou autres travaux quelconques
         susceptibles d'affecter la nature, la consistance ou l'aspect de l'Immeuble, sauf
         pour le préserver d'une occupation illicite, à l’exception d’un dispositif anti-
         stationnement en façade du auvent sur la partie non-louée. Ledit dispositif
         sera réalisé en accord avec le BENEFICIAIRE.

         Engagements généraux
         Le PROMETTANT s'engage à :
     o   informer le BENEFICIAIRE de toute procédure en rapport avec le BIEN;

     o   maintenir l'assurance multirisques du BIEN ;

     o   de façon générale, gérer l'Immeuble à tous égards raisonnablement au sens
         du Code civil,
                          OBLIGATION DE GARDE DU PROMETTANT
      Entre la date des présentes et la date d’entrée en jouissance du
BENEFICIAIRE, le BIEN, et le cas échéant les MEUBLES, tels qu’ils sont sus-désignés
demeureront sous la garde et possession du PROMETTANT qui s’y oblige.
      En conséquence, il est convenu ce qui suit :


                                  Entretien, réparation
         Jusqu'à l’entrée en jouissance du BENEFICIAIRE, le PROMETTANT s’engage
à:
     •   ne pas apporter de modification quelconque sauf ce qui est prévu au titre des
         travaux envisagés par l’avenant CARTIO;

     •   délivrer le BIEN dans son état actuel ;
                                                                                            60

    •   conserver ses assurances ;

    •   maintenir en bon état de fonctionnement les équipements du BIEN : chauffe-
        eau, électricité, climatisation, VMC, sanitaire ;

    •   laisser les fils électriques d’éclairage suffisamment longs et équipés de leurs
        douilles et ampoules ou spots ou néons ;

    •   entretenir le BIEN et ses abords ;

    •   mettre hors-gel les installations en saison froide ;

    •   réparer les dégâts survenus depuis la visite.


          Les PARTIES se rapprocheront directement entre elles afin d'effectuer une
visite préalablement à la signature de l'acte authentique de vente dans le but de
vérifier l'état général par rapport à ce qu'il est à ce jour et de procéder au relevé des
compteurs.


                 SINISTRE PENDANT LA DUREE DE VALIDITE DE LA PROMESSE
       Si un sinistre quelconque frappait le BIEN durant la durée de validité des
présentes, les parties conviennent que le BENEFICIAIRE aura la faculté :
    •   Soit de renoncer purement et simplement à la Vente et de se voir
        immédiatement remboursé de toute somme avancée par lui le cas échéant.

    •   Soit de maintenir l’acquisition du BIEN alors sinistré totalement ou
        partiellement et de se voir attribuer les indemnités susceptibles d’Etre versées
        par la ou les compagnies d’assurances concernées, sans limitation de ces
        indemnités fussent-elles supérieures au prix convenu aux présentes. Le
        PROMETTANT entend que dans cette hypothèse le BENEFICIAIRE soit
        purement subrogé dans tous ses droits à l’égard desdites compagnies
        d’assurances.
        Il est précisé que l’existence des présentes ne pourrait alors Etre remise en
cause que par un sinistre de nature à rendre le BIEN inhabitable ou impropre à son
exploitation.
        Le PROMETTANT indique que le BIEN est assuré, qu’il est à jour du paiement
des primes et qu’il n’existe aucun contentieux en cours entre lui et la compagnie
assurant le BIEN.


              REPRISE D’ENGAGEMENT PAR LES AYANTS DROIT DU PROMETTANT
         En cas de dissolution volontaire dudit PROMETTANT, avant la constatation
authentique de la réalisation des présentes, ses ayants droit, fussent-ils protégés,
seront tenus à la réalisation des présentes dans les mEmes conditions que leur auteur.
         Le BENEFICIAIRE pourra demander, dans le délai de quinze jours du moment
où il a eu connaissance du décès ou de la dissolution, à Etre dégagé des présentes en
raison du risque d’allongement du délai de leur réalisation par suite de la survenance
de cet événement.
                                                                                             61

                          CONDITION DE SURVIE DU BENEFICIAIRE
        En cas de dissolution judiciaire dudit BENEFICIAIRE s’il s’agit d’une personne
morale, avant la constatation authentique de la réalisation des présentes, les présentes
seront caduques.
        Pour ce qui concerne l’indemnité d’immobilisation, elle ne sera pas due et
celle versée devra Etre restituée, et ce mEme si le décès ou la dissolution judiciaire
survient après la réalisation des conditions suspensives.
                       NOUVEAUX ETATS – CONSTATS - DIAGNOSTICS
         Si, avant la réitération des présentes, de nouvelles législations protectrices du
BENEFICIAIRE venaient à entrer en application, le PROMETTANT s’engage, à ses
seuls frais, à fournir au BENEFICIAIRE les diagnostics, constats et états nécessaires le
jour de la vente.


                      PROVISION SUR LES FRAIS DE LA VENTE
          A titre de provision sur frais, le BENEFICIAIRE verse au compte de l’office
notarial dénommé en tEte des présentes, la somme de trois cents euros (300,00 eur).
          Il autorise d'ores et déjà l’office notarial à effectuer sur ladite somme tout
prélèvement rendu nécessaire tant pour la publicité foncière si elle est requise que
pour les frais de recherche, correspondance, demande de pièces, documents divers,
frais fiscaux et accomplissement de toute formalité en vue de l'établissement de l'acte
authentique, dans les conditions et délais prévus aux présentes.
          Cette somme viendra en compte sur les frais lors de la réalisation de l'acte
authentique.
          Toutefois, en cas de non-réitération par acte authentique du présent avant-
contrat par défaillance du BENEFICIAIRE, sauf s'il s'agit de l'exercice de son droit de
rétractation s'il existe ou de la non-réalisation de la condition suspensive d’obtention
d’un prEt, cette somme demeurera intégralement et forfaitairement acquise au notaire
rédacteur au titre de l'application des dispositions du troisième alinéa de l'article L
444-1 du Code de commerce.


           REMUNERATION LIEE A LA PREPARATION ET LA REDACTION
         En rémunération du travail effectué pour la préparation et la rédaction du
présent avant-contrat, il est dû dès à présent à l’Office Notarial de PARIS, 207 avenue
des Ternes des honoraires, à la charge du BENEFICIAIRE, fixés d'un
commun accord entre ce dernier et le notaire rédacteur à la somme hors taxes de
NEUF CENTS EUROS (900,00 EUR), qu’il verse ce jour à la comptabilité de l’office
notarial. Cette rémunération restera acquise à l’Office Notarial de PARIS, 207 avenue
des Ternes en toute hypothèse.
         Cette prestation est fondée sur les dispositions du troisième alinéa de l'article
L 444-1 du Code de commerce.


           PAIEMENT SUR ETAT - PUBLICITE FONCIERE - INFORMATION
        L'acte est soumis au droit d'enregistrement sur état de CENT VINGT-CINQ
EUROS (125,00 EUR).
        Le BENEFICIAIRE dispense le notaire soussigné de faire publier l'acte au
service de la publicité foncière, se contentant de requérir ultérieurement à cette
publication, s’il le juge utile, à ses frais. Il déclare avoir été informé par le notaire
soussigné que la publication d'une promesse de vente au service de la publicité
                                                                                                 62

foncière a pour effet de la rendre opposable aux tiers que s'il s'agit d'une promesse de
vente synallagmatique, la publication d'une promesse unilatérale n'a que pour effet
d'informer les tiers de l'existence de la promesse sans pour autant rendre l'acte
opposable. En conséquence, seule la publication d'une promesse synallagmatique
s'oppose à la régularisation de la vente au profit d'un autre acquéreur.

         Il est précisé que les présentes n'opèrent pas de transfert de propriété au sens
de l’article 28 du décret numéro 55-22 du 4 janvier 1955, leur publication n'est donc
pas obligatoire.
         En outre, les parties entendent utiliser la possibilité qui est réservée par l’alinéa
deux de l’article 1196 du Code civil pour différer le transfert de propriété à la date de
la signature de l’acte authentique de vente.
                                        POUVOIRS
        Les parties confèrent à tout clerc ou collaborateur de l’office notarial
dénommé en tEte des présentes, ainsi qu'à ceux le cas échéant du notaire en
participation ou en concours, avec faculté d'agir ensemble ou séparément, tous
pouvoirs nécessaires à l’effet :
    •   de signer toutes demandes de pièces, demandes de renseignements, et lettres
        de purge de droit de préemption préalables à la vente ;

    •   de dresser et signer tous actes qui se révéleraient nécessaires en vue de
        l’accomplissement des formalités de publicité foncière des présentes dans
        l’éventualité où l’une des parties demanderait la publication du présent acte
        au service de la publicité foncière, d’effectuer toutes précisions pour mettre les
        présentes en conformité avec la réglementation sur la publicité foncière.

                                 ELECTION DE DOMICILE
         Pour l'exécution des présentes, les parties font élection de domicile en leur
demeure ou siège social respectif.
         En outre, et à défaut d'accord amiable entre les parties, toutes les
contestations qui pourront résulter des présentes seront soumises au tribunal
judiciaire de la situation du BIEN.


                   COMMUNICATION DES PIECES ET DOCUMENTS
         Le BENEFICIAIRE pourra prendre connaissance de toutes les pièces et
documents ci-dessus mentionnés directement en l’office notarial dénommé en tEte
des présentes, sans que ce dernier ait l’obligation de les lui adresser à mesure de leur
réception, sauf avis contraire écrit de sa part ou nécessité de l’informer de sujétions
particulières révélées par ces pièces et documents.


                            ABSENCE DE DROIT DE RETRACTATION
         Le représentant de la société acquéreur déclare que, compte tenu de son objet
social et du rapport direct de celui-ci avec la présente acquisition, celle-ci doit Etre
assimilée à un professionnel de l'immobilier, par suite il reconnaît qu'elle ne peut se
prévaloir des dispositions de l’article L 271-1 du Code de la construction et de
l’habitation.
                                                                                           63

                            AFFIRMATION DE SINCERITE
        Les parties affirment, sous les peines édictées par l’article 1837 du Code
général des impôts, que le présent acte exprime l'intégralité du prix ; elles
reconnaissent avoir été informées par le rédacteur des présentes des sanctions fiscales
et des peines correctionnelles encourues en cas d’inexactitude de cette affirmation
ainsi que des conséquences civiles édictées par l’article 1202 du Code civil.
         MENTION SUR LA PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES
        L’Office notarial traite des données personnelles concernant les personnes
mentionnées aux présentes, pour l’accomplissement des activités notariales,
notamment de formalités d’actes.
        Ce traitement est fondé sur le respect d’une obligation légale et l’exécution
d’une mission relevant de l’exercice de l’autorité publique déléguée par l’Etat dont
sont investis les notaires, officiers publics, conformément à l’ordonnance n° 45-2590
du 2 novembre 1945.
        Ces données seront susceptibles d’Etre transférées aux destinataires suivants :
    •   les administrations ou partenaires légalement habilités tels que la Direction
        Générale des Finances Publiques, ou, le cas échéant, le livre foncier, les
        instances notariales, les organismes du notariat, les fichiers centraux de la
        profession notariale (Fichier Central Des Dernières Volontés, Minutier Central
        Électronique des Notaires, registre du PACS, etc.),

    •   les offices notariaux participant ou concourant à l’acte,

    •   les établissements financiers concernés,

    •   les organismes de conseils spécialisés pour la gestion des activités notariales,

    •   le Conseil supérieur du notariat ou son délégataire, pour la production des
        statistiques permettant l’évaluation des biens immobiliers, en application du
        décret n° 2013-803 du 3 septembre 2013,

    •   les organismes publics ou privés pour des opérations de vérification dans le
        cadre de la recherche de personnalités politiquement exposées ou ayant fait
        l'objet de gel des avoirs ou sanctions, de la lutte contre le blanchiment des
        capitaux et le financement du terrorisme. Ces vérifications font l'objet d'un
        transfert de données dans un pays situé hors de l'Union Européenne et
        encadré par la signature de clauses contractuelles types de la Commission
        européenne, visant à assurer un niveau de protection des données
        substantiellement équivalent à celui garanti dans l’Union Européenne.
        La communication de ces données à ces destinataires peut Etre indispensable
pour l’accomplissement des activités notariales.

        Les documents permettant d’établir, d’enregistrer et de publier les actes sont
conservés 30 ans à compter de la réalisation de l’ensemble des formalités. L’acte
authentique et ses annexes sont conservés 75 ans et 100 ans lorsque l’acte porte sur
des personnes mineures ou majeures protégées. Les vérifications liées aux
personnalités politiquement exposées, au blanchiment des capitaux et au financement
du terrorisme sont conservées 5 ans après la fin de la relation d’affaires.

       Conformément à la réglementation en vigueur relative à la protection des
données personnelles, les personnes peuvent demander l’accès aux données les
concernant. Le cas échéant, elles peuvent demander la rectification ou l’effacement de
                                                                                               64

celles-ci, obtenir la limitation du traitement de ces données ou s'y opposer pour des
raisons tenant à leur situation particulière. Elles peuvent également définir des
directives relatives à la conservation, à l’effacement et à la communication de leurs
données personnelles après leur décès.
         L’Office notarial a désigné un Délégué à la protection des données que les
personnes peuvent contacter à l’adresse suivante : cil@notaires.fr.
         Si les personnes estiment, après avoir contacté l’Office notarial, que leurs
droits ne sont pas respectés, elles peuvent introduire une réclamation auprès d’une
autorité européenne de contrôle, la Commission Nationale de l’Informatique et des
Libertés pour la France.


                              CERTIFICATION D’IDENTITE
        Le notaire soussigné certifie que l’identité complète des parties dénommées
dans le présent document telle qu'elle est indiquée en tEte des présentes à la suite de
leur nom ou dénomination lui a été régulièrement justifiée.


                           FORMALISME LIE AUX ANNEXES
         Les annexes, s'il en existe, font partie intégrante de la minute.
         Lorsque l'acte est établi sur support papier, les pièces annexées à l'acte sont
revEtues d'une mention constatant cette annexe et signée du notaire, sauf si les
feuilles de l'acte et des annexes sont réunies par un procédé empEchant toute
substitution ou addition.
         Si l’acte est établi sur support électronique, la signature du notaire en fin
d’acte vaut également pour ses annexes.


                                                                 DONT ACTE sans renvoi
        Généré en l’office notarial et visualisé sur support électronique aux lieu, jour,
mois et an indiqués en en-tEte du présent acte.
        Et lecture faite, les parties ont certifié exactes les déclarations les concernant,
avant d'apposer leur signature manuscrite sur tablette numérique.

          Le notaire participant à distance a recueilli l'image de la signature de la ou des
parties, présentes ou représentées, au sein de son office et a lui-mEme apposé sa
signature manuscrite, puis signé au moyen d'un procédé de signature électronique
qualifié.
          De son côté, le notaire soussigné a également recueilli l'image de la signature
de la ou des parties, présentes ou représentées, au sein de son office et a lui-mEme
apposé sa signature manuscrite, puis signé au moyen du mEme procédé de signature
électronique qualifié.
Recueil de signature par Maitre FILLON Alfred

M. Julie DUPONT,
représentant de
L'IMMOBILIERE GENEPOINT
FRANCE
A signé
A l'office de Me FILLON
Alfred
Le 21 juin 2024



Mme Simone MICHELIN,
représentante de GENEPOINT
FRANCE
A signé
A l'office de Me FILLON
Alfred
Le 21 juin 2024



et le notaire Me FILLON
Alfred
A signé
En son office
L'AN DEUX MILLE
VINGT-QUATRE
LE VINGT ET UN JUIN
  Recueil de signature de Me CARTIER LAURE

Mme MOCHICO Charlène
agissant en qualité de
représentant a signé


à PARIS
le 21 juin 2024




et le notaire Me
CARTIER LAURE a
signé
à PARIS
L'AN DEUX MILLE VINGT QUATRE
LE VINGT ET UN JUIN
